校领导就经济、管理等学科进行调研
发布时间：2018-04-17 作者：徐灏  编辑:摄影 徐灏  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者徐灏】为深入贯彻落实党的十九大精神加快学校双一流建设实现高等教育内涵式发展校长李元元一行就学校理论经济学应用经济学和工商管理等学科的发展情况进行调研副校长郑伟涛党委副书记副校长王利锋哲学社会科学资深教授张屹山经济学院商学院管理学院党政主要负责同志院学术委员会主任数量经济研究中心中国国有经济研究中心主任参加座谈会议由郑伟涛主持李元元在会上分析了3个学院及相关一级学科发展的现状，肯定了学院近年来取得的进步和成绩，分析相关学科现状及问题，并结合学校和学院面临的形势和挑战，围绕学科更好发展提出了中肯的意见和建议。李元元指出，要学习借鉴国内外一流大学的学科配置经验，结合国内相关学科设置和建设经验，调整优化学科布局，加快实现由“大而全”向“精而强”转变；要抢抓机遇，彻底解决学科重复建设问题，建设具有吉大特色的经济和管理学科；要打破学科壁垒，进一步解放思想，更新观念，做大做强优势学科，为2020年实现学校“双一流”建设的总体目标不懈努力。
李元元同时强调，哲学社会科学和中国的经济社会发展联系紧密，希望社会科学学科能够在吉林大学学科总体布局中异军突起，适应、支撑、引领国家经济社会发展，站位高、看得远，对历史负责，对未来负责，加快学校“双一流”建设步伐。
座谈会上，张屹山教授、经济学院院长李晓教授、商学院院长张世伟教授、管理学院院长赵树宽教授等围绕学科设置及其发展的科学性与合理性、学科整合方式、人才资源优势互补发展等方面问题提出了很好的意见和建议。
校长办公室、党委组织部、发展规划处、研究生院、教务处、人力资源和社会保障处、人才工作办公室、国际合作与交流处、校友联络与教育基金办公室等职能部门主要负责人参加调研。

