中国教科文卫体工会全国委员会主席章国贤一行来吉林大学调研
发布时间：2018-04-18 作者：徐立华  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【徐立华】中国教科文卫体工会全国委员会主席章国贤一行在省市总工会领导陪同下来吉林大学调研校党委书记杨振斌会见了调研组一行双方就进一步传承弘扬白求恩精神黄大年精神进行了深入交流党委常务副书记蔡莉陪同参加调研并主持调研座谈会调研期间，章国贤一行参观了黄大年纪念馆。他表示，此行主要目的是深入学习时代楷模黄大年教授精神，实地体验先进模范人物工作和生活环境，进一步把握精神实质，提升思想境界。
座谈会上，校工会主要负责人介绍了校工会工作的特色、优势和具体举措。
蔡莉对全国总工会、省市总工会对吉林大学的关怀支持表示感谢。她表示，吉林大学也一定会积极参与、大力支持全国及省市总工会的各项工作。她还结合典型实例，介绍了学校近5年来的改革发展成果，重点介绍了学校在开展思想政治教育工作方面好的经验和做法。她表示，吉林大学具有优良的传统和文化底蕴，通过“三育人”标兵评比等激励形式将教育形式内化在教职员工点点滴滴的行为上，通过开展一系列创新文化活动，引领教职员工积极健康向上，形成了“榜样就在眼前，标兵就在身边”的良好氛围，使传承历史文化、继承红色基因成为吉大人的自觉使命，并将继续把这样内涵丰富的活动载体运用下去，以喜闻乐见的形式加强全校师生员工的思想政治引领。
章国贤对校工会的工作给予了高度评价。他说，吉林大学群英荟萃、人才辈出，在学科建设、人才培养、科学研究等方面取得了突出成绩。吉林大学工会在民主管理、教职工代表大会，特别是高端人才慰问等方面的工作扎实有力，希望校工会在校党委领导下，按照中央要求继续努力，特别是要注重总结形成好的经验做法在更高层面推广交流。他强调，学习黄大年同志心有大我、至诚报国的精神，将会给每一个工会系统，特别是高校工会系统的干部以极大的鼓舞和激励。要通过工会的平台和系统，更好地把黄大年教授的先进事迹学习好、宣传好，进一步推动全国教科文卫体系统的思想政治工作实现新的跨越。
吉林省总工会常务副主席、党组书记蔡跃玲对章国贤一行的到来表示欢迎，对吉林大学多年来对吉林省工会的支持表示感谢。她说，吉林省总工会将全力以赴落实好全国总工会的要求，并希望今年全总的全国高校思想政治教育座谈会能在吉林召开。
座谈会后，章国贤一行来到日新楼，参观了教职工文化活动中心。
中国教科文卫体工会全国委员会科文部调研员陈应东、教育工作部副部长张海港，长春市人大常委会副主任、长春市总工会主席甘琳，长春市总工会副主席崔维国，省总工会文教工会主席梁艳媛，市总工会教科文卫体主席赵娜以及吉林大学工会部分负责同志陪同调研。

