国家审计署驻长春特派办来吉林大学调研交流
发布时间：2018-04-18 作者：审计处高文  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【审计处高文松徐立华】日上午国家审计署驻长春特派员办事处副特派员主持工作常利副特派员王波纪检组长李雪斌一行人来吉林大学开展调研交流东北老工业基地振兴专题与学校领导和相关专家学者进行座谈校长李元元会见了常利一行经济学院有关专家和研究团队校审计处全体人员参加调研和座谈李元元代表学校对特派办一行的到来表示热烈欢迎，对国家审计署驻长春特派办给予吉林大学工作的支持表示衷心感谢。他介绍了学校目前的发展建设情况，强调了审计工作在推动学校“双一流”建设中发挥的重要作用，表达了学校继续致力于服务地方经济社会发展的愿望。
座谈中，双方围绕“如何找准发力点，推进东北老工业基地振兴”“如何监督政策落实”“人才培养与使用机制”“人文环境、地理环境与历史遗留问题”等进行了详细交流和探讨。
常利强调，聚焦国家重大方针政策的落实，推进国家重大经济战略的实施，是国家审计工作目前积极探索思考的内容。吉林大学是国家“双一流”建设的重点高校，具有明显的学科和学术优势，在地方经济社会发展中起着至关重要的作用，“智库”作用应该得到更有效的发挥。他希望以此次调研为契机，搭建国家审计署驻长春特派办与吉林大学的交流<a></a>平台，健全长效机制，共同为推进国家政策落实和地方经济社会发展精准发力。
在李元元等陪同下，常利一行参观了中心校区鼎新图书馆。

