2017年吉林大学秋季学期国际学生新生报到
发布时间：2017-09-07 作者：国际教育学  编辑:摄影 国际教育学  摄影：                                        
年吉林大学秋季学期国际学生新生报到吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容年吉林大学秋季学期国际学生新生报到副标题引题发布日期作者国际教育学院摄影国际教育学院点击【消息来源国际教育学院】来自韩国日本俄罗斯泰国印度瑞典阿根廷等个国家的名国际学生新生来吉林大学入学报到5日下午，副校长张向东来到友谊会馆一楼大厅报到现场，看望慰问了正在办理注册手续的国际学生，亲切与学生交流，询问学生入校情况，希望他们尽快适应吉大的留学生活，同时对迎新工作安排给予肯定。
为确保新生顺利入校，国际教育学院对入学接待和报到注册进行了细致安排，联合国际语言学院、财务处、后勤集团国际交流服务中心、中国银行和中国移动公司等校内外单位共同开展迎新工作。新生按序提交个人资料、采集影像、核实个人系统信息、缴纳学费、预约体检和办理居留手续，领取学院报到通知书和入学手册、办理住宿、银行卡和电话卡等，一站式的高效服务满足了新生初到吉大的学习和生活所需。现场还为新生提供了茶水、等候区。在物品捐赠区，新生领到了校内教职工捐赠的300多件物品，这其中，也包括副校长郑伟涛送来的慰问品。
来自阿根廷的孔子学院奖学金生裴佳莹已在本国布宜诺斯艾利斯大学孔子学院学习了三年汉语，能说一口流利的汉语。她表示，此次选择来吉大学习一年汉语，希望更加深入感受中国文化，了解飞速发展的中国经济，毕业后将从事汉语教学方面工作。
侯赛因是一名来自埃及的中国政府奖学金生，将要攻读企业管理专业。他说，在埃及要通过汉语考试和层层申请才能获得奖学金，目前学习汉语和到中国留学的人越来越多，他一直都很向往来这里学习，他的汉语老师就来自吉林大学。
来自韩国的洪智民是一名语言生，通过启明大学与吉林大学的校际交换项目来到吉大。她说，吉大在韩国有很高的知名度，初来乍到已体验到了学校的细致和贴心，对接下来的学习生活很期待，希望能在这里有更大的进步。
瑞典学生Tobias Gustafson掌握英语、法语、西班牙语和俄语等多门语言，出于对汉语的兴趣，他选择自费来吉大进修四个月。学习结束后，他计划要去中国西南地区旅行，实际运用所学汉语，而吉大则是他汉语学习之路的起点。
在迎新现场，国际教育学院的国际学生联谊会和Buddy Family社团成员成为迎新工作志愿者服务的一大亮点。他们穿梭于迎新注册各个环节，利用自身的语言优势，为新生群体提供详尽周到的引导服务。
随着吉大国际影响力不断提升和招生工作深入开展，吉大国际学生规模将逐年提高，今年秋季学期预计招收国际学生570人，与去年同期相比，呈现数量增多、国别多元以及专业多样等特点，学生涵盖中国政府奖学金、孔子学院奖学金、校际交换和自费留学生等。目前新生已报到253人，其余新生报到将持续到9月30日。报到结束后，国际教育学院将分阶段开展国际学生新生入学教育，组织体检、办理居留手续等工作。

