吉林省委常委、宣传部部长王晓萍一行慰问吉大资深教授孙正聿和于吉红院士
发布时间：2017-09-07 作者：文武  编辑:摄影 丁研  摄影：                                        
吉林省委常委宣传部部长王晓萍一行慰问吉大资深教授孙正聿和于吉红院士吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林省委常委宣传部部长王晓萍一行慰问吉大资深教授孙正聿和于吉红院士副标题引题发布日期作者文武摄影丁研点击【吉林大学报记者文武吉林日报丁研】值教师节前夕吉林省委常委宣传部部长王晓萍和省政协副主席省教育厅厅长张伯军及省委宣传部副部长王颖在吉林大学校长李元元和学校相关部门负责人陪同下看望了哲学社会科学资深教授孙正聿和中国科学院院士于吉红送上教师节的问候祝福两位教授身体健康工作顺利桃李芬芳在孙正聿教授的办公室，王晓萍对孙正聿教授丰硕的科研和教学成果表示钦佩，对他在马克思主义哲学教育的贡献给予高度评价。她表示，“十九大”即将召开，吉林省委省政府十分重视马克思主义理论宣传教育工作的进展，希望孙正聿教授能够献言献策，助力全省更好地学习党的“十九大”精神，加强马克思主义理论工程建设。李元元对省委省政府的关心和支持表示感谢，并表示吉林大学会更加重视人才、珍惜人才，继续加强一流大学和一流学科建设。孙正聿教授对王晓萍部长一行和李元元校长的慰问表示感谢，并表示会继续努力为马克思主义的建设和发展以及吉林省的理论宣传工作贡献自己的力量。
在无机合成与制备化学国家重点实验室，李元元向王晓萍一行介绍了吉林大学的优势学科——化学学科的情况，特别是以于吉红院士为代表的科研人员在化学基础研究领域的不懈努力下，尤其注重科研成果的转化和国际高端人才的引智工作以及为吉林省和东北老工业基地的振兴所作的工作努力。王晓萍称赞于吉红院士是具有时代性的“黄大年式”的杰出女科学家。她强调，吉林省委尤其重视科技创新和人才工作，期望利用吉林大学的人才优势和科技创新能力带动吉林省的经济社会发展。于吉红院士感谢王晓萍部长一行和李元元校长的关心和爱护，感到作为教师无尚光荣，表示将尽所能为学校各项事业和吉林省的经济社会发展作出一份贡献。

