教师节前夕 李元元等校领导看望慰问黄大年教授团队和部分专家学者
发布时间：2017-09-07 作者：张雪  编辑:摄影 张雪 徐明  摄影：                                        
教师节前夕李元元等校领导看望慰问黄大年教授团队和部分专家学者吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容教师节前夕李元元等校领导看望慰问黄大年教授团队和部分专家学者副标题引题发布日期作者张雪摄影张雪徐明点击【本站记者张雪张雪徐明】个教师节即将来临中国工程院院士吉林大学校长李元元代表学校和全体师生专程看望了医学教育终身成就奖获得者白求恩第一医院迟宝荣教授黄大年教授团队成员国家千人计划特聘专家殷长春教授国家千人计划特聘专家马芳武教授汽车仿真与控制国家重点实验室主任陈虹教授未来科学国际合作联合实验室乌克兰舒尔加瓦列里院士伊娃西辛奥列斯特院士等部分在校专家学者为他们献上鲜花并在座谈中通过他们向全校教职员工致以节日的问候和祝福副校长郑伟涛党委副书记副校长王利锋中科院院士于吉红白求恩医学部学部长李凡及校内相关单位负责人参加慰问座谈在朝阳校区地质宫5楼会议室，李元元一行与黄大年教授团队进行了亲切交谈。李元元深情回顾了与黄大年教授的深厚情谊，表达了对大年教授的深切怀念。李元元表示，黄大年教授生前带领他的团队多年来不仅在科学研究中勇攀高峰、敢于创新，更在教书育人的岗位上无私奉献、言传身教，留下了宝贵的精神财富。黄大年教授逝世后，党中央高度重视，习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示。向黄大年教授学习不仅是吉林大学持续开展的重要活动，更在全社会不断掀起学习热潮。作为大年教授生前一同奋战的团队成员，在学习弘扬传承黄大年精神方面要始终走在前列，并希望他们今后在学校的全力支持下，在殷长春教授等的带领下，团结一心、共同努力，加快推进大年教授未竟的事业。
在白求恩第一医院，李元元一行看望了正在出门诊的迟宝荣教授，对她50余年如一日践行极端负责、极端热忱、精益求精的“白求恩精神”，76岁高龄仍坚守在一线岗位表示由衷敬佩和亲切慰问；对她爱党爱国爱校、爱患者爱学生，为医疗卫生、医学教育改革和医学科研事业作出的突出贡献表示崇高敬意和衷心感谢；对近年来吉大各附属医院在学校和医学部的正确领导、指导下，坚持质量第一、利好发展，各方面取得良好成绩给予充分肯定，同时寄望全体吉大医学人沿着榜样的道路继续前行，勇于迎接挑战和机遇，为推动学校“双一流”建设和医学事业发展作出更大贡献。
在汽车仿真与控制国家重点实验室，李元元对马芳武教授和陈虹教授以大局为重，为国家重点实验室建设作出的贡献表示感谢，并对马芳武教授在本职工作以外为宣传弘扬黄大年精神做出的积极努力表示敬意。李元元在攀谈中了解了两位教授在生活和工作中遇到的困难和问题，送去了学校的关注和关怀，同时向实验室和汽车工程学院教职工致以节日问候。对于实验室提出的相关问题，李元元表示学校将全力推动解决，并要求各有关单位协同配合，保障国家重点实验室评估工作顺利开展。
在未来科学国际合作联合实验室，李元元等同乌克兰专家舒尔加•瓦列里院士、伊娃西辛•奥列斯特院士、图兹•弗拉基米尔教授、科柳伊•米古拉教授、托夫斯基•伊格里教授提前度过了他们的第一个中国教师节。李元元向专家们介绍了中国教师节的来历和尊师重教的优良传统，并表示，在吉林大学1万8千多名的教工队伍中，乌克兰优秀专家团队是一支重要力量，感谢专家们选择吉林大学作为自己事业发展的依托单位，感谢校内相关单位为人才引进工作做出的努力。学校将按照与乌克兰科学院、吉林省政府和吉林大学三方签署的合作协议，不断深化合作，同时吸引更多海外高层次人才加盟，共同推动我国教学科研事业发展。
各单位的专家学者们对校领导在教师节前夕专程看望慰问表示非常感动，对学校一直以来的关怀和支持表示衷心感谢，同时表达了对吉林大学的深厚情感和为国家、学校教学科研事业发展作出更大贡献的信心和决心。
党委办公室、校长办公室、党委宣传部、科学技术处、人才工作办公室、教职工思想政治工作办公室、教育工会、白求恩第一医院、地球探测与科学学院、北区综合办公室、汽车工程学院、汽车仿真与控制国家重点实验室、未来科学国际合作联合实验室等相关单位负责人参加慰问座谈。

