杨振斌到电视剧《黄大年》摄制现场慰问演职人员
发布时间：2017-09-07 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影： 于姗姗
杨振斌到电视剧黄大年摄制现场慰问演职人员吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容杨振斌到电视剧黄大年摄制现场慰问演职人员副标题引题发布日期作者于姗姗编辑于姗姗摄影于姗姗点击【本站记者于姗姗文摄】吉林大学党委书记杨振斌到电视剧黄大年摄制现场代表学校向正在拍摄现场工作的电视剧导演杜军制片人张剑虹著名演员丁勇岱张凯丽实力派演员张佳宁等演职人员送去鲜花和问候《黄大年》电视剧以时代楷模、著名地球物理学家、吉林大学黄大年教授为原型，展现了他心有大我、至诚报国，教书育人、敢为人先，淡泊名利、甘于奉献的爱国情怀和高尚情操，用短暂一生书写新时代知识分子爱国情怀、把个人奋斗融入实现中华民族伟大复兴中国梦的感人故事。自8月19日开机揭镜以来，剧组全体演职人员就投入到了紧张的摄制工作当中，披星戴月，不辞辛劳。
杨振斌场观摩了部分电视剧情节的录制工作，了解了剧组的拍摄进展。他代表学校和校长李元元院士及全体吉大师生向剧组所有演职人员的辛苦付出表示感谢和敬意。他说，现场正在工作的演职人员非常辛苦，他们以黄大年精神来演绎黄大年，让人非常感动。习近平总书记对黄大年同志的先进事迹做出重要指示，全国掀起了学习大年同志的热潮，同时，大年的事迹和精神也引起了广大人民群众的共鸣。以这样一位优秀人物作为原型，由实力雄厚的剧组、经验丰富的导演和演技精湛的演员倾力打造，通过电视剧这种老百姓喜闻乐见的形式将大年同志的事迹和精神表达和宣传出来，相信这部电视剧一定能够取得圆满成功，并将会起到很好的宣传教育作用，尤其会鼓励广大青年学子刻苦学习、立志成才，将来为国家和社会做出的贡献。吉林大学全力支持剧组的摄制工作，希望全体演职人员以最佳的状态再现黄大年同志的音容笑貌和崇高精神，以优质的作品献礼党的十九大。
据悉，该剧由中共吉林省委宣传部、省新闻出版广电局策划发起，吉林省影视剧制作集团、吉林省文化创意产业投资引导基金、上海嘉彤影视传媒联合摄制，并得到了中宣部文艺局、中央电视台电视剧频道及省内多家单位、部门的鼎力支持，预计于2017年下半年与观众见面。

