黄大年同志先进事迹报告会在国家自然科学基金委员会举行
发布时间：2017-09-07 作者：曲家伟  编辑:摄影 曲家伟  摄影：                                        
黄大年同志先进事迹报告会在国家自然科学基金委员会举行吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容黄大年同志先进事迹报告会在国家自然科学基金委员会举行副标题引题发布日期作者曲家伟摄影曲家伟点击【本站记者曲家伟摄影报道】日下午黄大年同志先进事迹报告会国家自然科学基金委员会举行国家自然科学基金委员会党组书记主任杨卫主持报告会并讲话吉林大学党委书记杨振斌带队参加了报告会基金委领导班子全体成员中央纪委驻科技部纪检组有关同志出席了报告会基金委各学部机关和直属单位全体工作人员余人参加了报告会吉林大学副校长孙友宏，黄大年同志科研团队成员、地球探测科学与技术学院教授于平，吉林大学工会副主席、原党委统战部副部长、欧美同学会常务副会长任波，黄大年同志学生、2017级地球探测科学与技术学院博士研究生乔中坤，吉林日报社记者孙春艳等5位报告团成员，分别从不同角度、不同侧面，深情讲述了黄大年同志的先进事迹，真实再现了黄大年同志崇高的敬业精神和境界品格。
杨卫在讲话中说，吉林大学在长期建设和发展历程中一直保持着鲜明的“红色基因”，不论是在革命战争年代还是社会主义现代化建设的不同历史时期，吉林大学都涌现了一批又一批杰出人物，为国家富强、民族解放和人民幸福做出了突出贡献。原吉林大学校长、国家自然科学基金委员会首任主任唐敖庆先生，以及当前全国各行各业正在广泛深入学习的黄大年同志都是他们中的典型代表。他希望广大科学基金工作者要深入把握习近平总书记关于黄大年同志先进事迹重要指示的精神实质和实践要求，以黄大年同志为榜样，坚定理想信念，增强“四个意识”，牢记党的宗旨，围绕夯实科技基础的战略目标，开拓创新，科学管理，强化源头创新供给，在服务创新驱动发展战略上迈出新步伐，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
报告会前，杨卫等国家自然科学基金委员会领导同志会见了报告团全体成员。

