“医”往昔•白求恩
发布时间：2018-04-08 作者：本站综合  编辑:摄影 源自 白衣白川 微信号  摄影：                                        
【本站综合】从吉林省长春市文化广场出发向着新民广场方向向南走去这是一条笔直的大道一路上绿荫遮日路虽短历史却长当年的亚洲第一街顺天大街上以一院四部建筑物为中心的一方土地上有一所中国驰名乃至世界知名的医学院她就是以伟大的国际共产主义战士诺尔曼白求恩同志名字命名的白求恩医科大学现吉林大学白求恩医学部忠诚赤胆图救亡，丹心碧血染太行。这所诞生在抗日烽火中的医学院，在抗战中抢救过无数伤员、立下了不朽功勋，这是迄今为止国内高校中唯一一所和日本侵略者面对面厮杀过的最英勇无畏的学校，无数学员的生命永远留在巍巍太行山上，无数师生的鲜血洒落在蜿蜒滹沱河畔。白求恩医生逝世后，毛泽东主席在文章《纪念白求恩》中，概述了白求恩同志来华帮助中国人民进行抗日战争的经历，表达了对白求恩逝世的深切悼念，高度赞扬了他的国际主义精神、毫不利己专门利人的精神，号召全党以白求恩同志为榜样，学习他毫不利己、专门利人，对工作极端负责、对人民满腔热忱、对技术精益求精的精神。
校党委书记杨振斌曾连续三年暑期带队前往河北晋察冀革命根据地老区开展“重走白求恩路”主题实践活动，并在今年做客中央人民广播电台中国之声两会特别节目《央广演讲台》怀念起白求恩同志时说，“‘满腔热忱，精益求精’是我们吉林大学前身之一白求恩医科大学的创始人白求恩同志的重要精神之一。我们每一个人，都要对自己的工作对象满腔热忱，对业务精益求精”。以白求恩为榜样，做白求恩式的医务工作者，成为白医师生的共同心声。白求恩的名字和老白校紧紧相连，白求恩的精神鼓舞着全体白医人、吉大人勇往无前。
<strong>近八十载岁月峥嵘</strong>
明年是原白求恩医科大学创建80周年。忆往昔，多少往事成为白医学子心中永恒的骄傲：1939年始建于抗日烽火之中；1946年正式命名为白求恩医科大学；1954年迁校长春；1959年易名为吉林医科大学，朱德委员长题写校名；1978年恢复白求恩医科大学校名，学校创始人聂荣臻元帅题写校名；1986年第一轮国家重点学科评估，勇夺医学微生物免疫学和神经病学两个国家重点学科，排名全国第5；国务院学科评议组医学组，免疫学杨贵贞，放射医学刘树铮，神经科刘多三，三驾马车齐头并进；1989年建校50周年，邓小平同志亲自题写校名；1990年日本国政府无偿援助建设中日联谊医院；1999年白医大创建60周年，盛况空前…….
曾几何时，中国医者的圣地——北京协和医院的骨干力量三分之一都是白医大毕业的，如协和医院现在的朗景和院士、赵玉沛院士；再比如当年的全国医科大学统考，白医排名协和之后勇夺全国第2，而这个统考演化到现在，成为执业医师考试；2000年，白求恩医科大学与原吉林大学、吉林工业大学、长春科技大学、长春邮电学院及解放军军需大学等5所高校合并组建新的吉林大学。2003年，成立吉林大学白求恩医学部；2009年9月纪念原白求恩医科大学建校70周年时，吉林大学第一、二、三医院分别更名为吉林大学白求恩第一、二、三医院，吉大口腔医院更名为吉林大学白求恩口腔医院。
追随白求恩大夫的足迹，年复一年全国各地的学子报考吉林大学白求恩医学部，经过3-8年不等的学习深造及实践，奔赴祖国内地边疆乃至世界各地践行着全心全意为患者服务、具有高尚的医德医风、精湛的医术三位一体的白求恩精神。
建校之初就有病理学家殷希彭、微生物专家刘璞、小儿科专家陈淇园、眼科专家张文奇参与，建国前后陆续有生理学家李洛英、外科学家周泽昭、微生物学家杨敷海、组织胚胎学家鲍鑑清、生物学家王凤振、药理学家唐虽、外科学家许殿乙、妇产科学家阴毓璋、环境卫生学专家冯玉珊、眼科专家张文山、皮肤科专家张行、眼科专家陈学穆、地方病专家朱育惠、心血管内科专家张世显、等专家教授在校任职任教，他们为新中国医学事业的发展作出了巨大的贡献。
1978年以后，白医大陆续有免疫学杨贵贞、神经病学刘多三、放射医学刘树铮、耳鼻喉科学卜国铉、神经生理学王绍、生物化学杨同书、地方病王凡、普通外科学孟宪民、神经外科索敬贤、妇产科学李守柔(1988年)、生物化学杨翰仪、病理学李广生、放射医学刘及、神经病学饶明俐、普通外科学谭毓全、耳鼻喉科学郭晓峰（1990年）、骨科学徐莘香、口腔外科学欧阳喈、病理生理学赵学俭、病理学陈远耀、康德仁、生理学钟国赣、生物化学安汝国、侯立中、放射医学范洪学、鞠桂芝、普通外科学荷尔斯泰、神经外科学王孟忱、耳鼻喉科学杨占泉、神经病学林世和、妇产科学朱凤全、儿科学傅文勇（1994年）、免疫学于永利、朱迅、病理学李玉林、吴稼祥、张乃鑫、生物化学洪敏、颜炜群、神经病学张禹、张淑琴、普通外科学王友德、张德恒、骨外科段德生、脑外科王长坤、耳鼻喉科学杜宝东、妇产科学王占东、李荷莲、放射医学李修义、高凤彤、高增林（1996年）等数十位教授任博士生导师，进入新世纪后博士生导师更是如雨后春笋般纷至沓来。
<strong>桃李天下 践行白求恩精神</strong>
在今天的白医毕业生中有4位院士，分别是2007年当选为中国工程院院士的陈香美、2011年当选为中国工程院院士的郎景和、2011年当选为中国科学院院士的赵玉沛以及2013年当选为中国科学院院士的赫捷。
郎景和1964年毕业于白求恩医科大学医疗系，现任中国医学科学院、中国协和医科大学、北京协和医院妇产科主任，中国工程院院士、教授、博导，是中国国内妇产科首屈一指的专家。
陈香美1977年毕业于白求恩医科大学医疗系，1982年在白求恩医科大学获肾脏病学硕士学位，是著名的肾脏病临床医学和医疗保健专家，是本学科领域的优秀学术带头人，思想敏锐，能够掌握学科国内外发展现状与趋势，为国家重点基础研究发展规划项目（"973"项目）首席科学家。承担多项国家自然科学基金和军队"九五"课题。
赵玉沛1982年毕业于白求恩医科大学医疗系，2007年12月起担任北京协和医院院长，是我国普通外科的领军人物，在肝胆、胃肠、甲状腺等普外领域进行了许多开创性工作，特别是对胰腺外科有着深厚的造诣，是国内外公认的著名胰腺外科专家。
赫捷1984年毕业于白求恩医科大学医学系，现任中国国家癌症中心副主任，中国医科院肿瘤医院院长。赫捷长期以来主要从事肺癌、食管癌等胸部肿瘤疾病的早诊早治、外科治疗及综合治疗，具有丰富的临床经验和精湛的手术技术。
白医毕业生不仅在医疗卫生战线为百姓健康服务，还利用业余时间进行着医学科普活动宣传医学知识，消除医患之间的隔阂。比如由杨澜、梅婷、冯唐、马伊琍、孔二狗、刘春、李小萌等各界名人推荐的医学科普类百万畅销书《只有医生知道》的作者是北京协和医院妇产科的张羽，她就是白医大1991级外语医学专业的校友。
白医大在北京工作的校友就有3000余人，其中相当一部分校友是卓有成就的学者及在不同工作岗位的领导干部，他们遍布北京各大医院和科研教学部门。为了团结在京校友，白求恩医科大学北京校友会成立于1989年4月16日，是经北京市卫生局同意，北京市政府文教办批准，北京市民政局核准注册登记的具有法定代表人资格的北京市一级社会团体，2014年校友会获“北京市5A级社会组织”称号。校友会的宗旨是大力弘扬白求恩精神，联系校友、增进友谊、加强交流、开拓创新，促进卫生事业的改革和医德医风建设，促进社会主义精神文明建设，促进医药卫生事业发展，为人民健康服务。校友会近期组织大量的公益活动，如援建希望小学、建立白求恩奖学金、建立教学基地和医院、支援边疆建设等，在海内外有着巨大影响。
<strong>国际主义精神永流传</strong>
徜徉于今天繁华的新民大街上，人们都会对矗立在吉林大学白求恩医学院内的白求恩塑像心怀崇敬，“对于白求恩来说，中国人民是亲如骨肉的。他真诚而深挚地热爱中国人民。愿他的献身精神和自我牺牲的榜样继续鼓舞胃伟大的中国人民。”（《手术刀就是武器》白求恩传作者泰德·阿兰）
“白求恩是一名医生，他曾用他所最熟悉的武器在医务方面作斗争……而且他自觉而一贯地把他的伟大的技能贡献给反抗法西斯主义和帝国主义的斗争中的先锋。”（宋庆龄语）
除了耳熟能详的白求恩医生，印度医师柯棣华、德国医师汉斯·米勒、奥地利医师傅莱、日本病理学家稗田宪太郎以及津泽、安达、冲山教授、苏联航空医学专家波波夫等都为白求恩医科大学的创建与发展作出了重要贡献。柯棣华曾说过：“这里是白求恩工作过的地方，你们的学校也以白求恩的光荣的名字命名。我一定要像他一样，献身反法西斯斗争的伟大事业，决不玷污白求恩的名字！”他担任白求恩国际和平医院首任院长，在中国战场上成为一名中国共产党党员，曾经为周恩来总理治过伤，毛泽东主席为他去抗战前线饯行，他在中国工作了四年，直至1942年12月因癫痫病发作去世，毛主席为柯棣华题字“全军失一臂助，民族失一友人”。
稗田宪太郎是著名的病理学家，为原蒙疆医学院的日籍教员，1945年来校任教8年，1953年归国后仍积极从事中日友好活动。汉斯·米勒是德国人，傅莱是奥地利人，解放后他们都加入了中国国籍留在中国，并将自己的一切甚至生命留在了中国的土地上……正是这许许多多的国际友人和历届医大师生员工用汗水和鲜血铸就了不朽的白求恩精神，并将其发扬光大！
（本篇推送据原白求恩医科大学临床医学专业2000级校友张曦颢文章《医大昔人与往事》综合编辑，来源“白衣白川”微信公众号，部分内容源自文章《白求恩医科大学的前世今生》。特别鸣谢：原白求恩医科大学放射医学专业1983级校友石志峰）
白医大1983级校友同学会<span style="color: rgb(0, 176, 240);">时间</span>：2018年10月2日—4日
<span style="color: rgb(0, 176, 240);">地点</span>：吉林省长春市吉林大学白求恩医学部（原白求恩医科大学）
同学会详情请关注下方微信公众号“<span style="color: rgb(0, 176, 240);">BYBCCC</span>”获取：

