校党委书记杨振斌到佐丹力集团调研
发布时间：2018-01-31 作者：晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【吉林大学报记者晓蔚】校党委书记杨振斌率党办校友联络和教育基金管理处法学院生命科学学院有关负责同志到佐丹力集团调研与佐丹力集团吉林有限公司董事长吉大校友韩丹等公司主要负责人进行了座谈交流杨振斌对韩丹具有社会责任感、为社会奉献爱心、敢于担当社会责任的精神和品德给予高度赞赏，并代表学校向佐丹力集团以及校友韩丹和其妻子张祯琦对学校教育事业的大力支持表示衷心感谢！韩丹表示：得知国家“千人计划”特聘教授黄大年的先进事迹非常感动，为了感谢母校的培养，饮水思源，一定要通过自己的努力回报母校的培养，回馈教育科研事业的发展。
资助自强不息、有上进心、懂得感恩的优秀家庭经济困难学子圆梦成为与会者的共识。杨振斌结合吉大各地校友会开展的资助活动、国内外资助例证、吉大自强自立大学生先进典型事例，特别讲述了曾被毛泽东称誉为“华侨旗帜、民族光辉”的陈嘉庚先生创办厦门大学、被厦大师生尊称为“校主”的故事，寄望韩丹事业不断发展壮大并量力而行、涓涓不断地回馈社会，传递爱心，释放正能量。杨振斌责成有关部门、学院与集团建立长期联系，在教师科研、学生实习方面加强合作。
在韩丹和张祯琦的陪同下，杨振斌一行参观了佐丹力集团发展现状、前景规划和荣誉展示厅等。
据悉，佐丹力集团既是健康产业的推动者，又是公益事业的践行者。佐丹力集团的董事长韩丹从药房小学徒通过自学考试进入吉大生物制药专业，经过14年的尝试探索，半工半读倾囊艰苦创业，创建佐丹力公司并在短短两年间实现销售额从零到20亿元。为了回馈母校，2017年9月17日，佐丹力健康产业集团（吉林）有限公司与吉林大学合作签约，向母校捐赠人民币300万元，设立吉林大学法学院人才队伍建设基金，用于奖励高端人才和优秀教师，支持吉林大学教育事业发展。 2017年10月26日晚，佐丹力集团赞助支持的“归来，黄大年”主题音乐诗会的演出，成为吉林省内首场以歌颂黄大年同志事迹为主题的音乐诗会。集团还对吉大生命科学学院等学院和一些重要学术活动进行了赞助支持。

