吉林大学M-M学习研究会学生清明节祭扫烈士陵园
发布时间：2017-04-05 作者：团委  编辑:于姗姗  摄影： 团委
【消息来源团委】我们将永远铭记和颂扬革命先烈的事迹继承先烈的遗志努力学习发奋图强为祖国的建设贡献力量吉林大学大学生学习研究会主席尹立蒙同学的话道出了很多人的心声为表达对革命先烈的敬意清明节当天吉林大学大学生学习研究会联合东北师范大学青马协会长春理工大学青马协会号召并组织了余名青年大学生到长春市革命烈士陵园开展了主题为追溯往事悼念英灵传承历史的扫墓活动上午九时，祭奠仪式正式开始。同学们胸前佩戴白花，以八列纵队有序进入陵园。在主持人的指引下，大学生代表为烈士敬献花圈，各校大学生代表还通过祭文表达敬意，深切缅怀革命先烈们的丰功伟绩。
“我们誓以英雄模范为榜样，热爱祖国，拥护中国共产党，践行社会主义核心价值观，铭记历史，面向未来，砥砺才干，完善自身，时刻准备着，为共产主义伟大事业奋斗终生！”这是全体同学在长春解放纪念碑前庄严肃穆的宣誓。
祭扫仪式结束后，同学们在条幅上签名，并在讲解员的带领下参观革命烈士纪念馆。
活动负责人、吉林大学大学生<strong>M-</strong><strong>M</strong>学习研究会成员任逸倩同学说：“我们大学生要继承先烈们的遗志，高举旗帜，沿着他们没有走完的路奋勇向前，让星星火炬代代相传。练好本领，增强素质，为祖国的富强和民族的强盛做出自己的贡献！”研究会成员蔡子贤同学说：“清明是我国的传统节日，我们不应忘记传统，更不应该忘记先人，尤其是为祖国抛头颅撒热血的革命先烈们。扫墓活动是对我们的教育，更是激励。让我们更加奋发图强。”

