学校调查“全面二孩”政策对女教职工的职业影响，请您参与
发布时间：2017-04-05 作者：妇委会  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【消息来源妇委会】校妇委会向全校教职工发起问卷调查以进一步了解全面二孩政策对于高校育龄女教职工的职业影响问卷涉及生育二孩与职业发展高校对育龄女教职工的权益保护育龄女教师教学与科研能力提升等方面校妇委会将对问卷数据组织专家科学汇总相关信息，为学校制定相关政策提供参考，以协助女教职工解决在生育二孩过程中面临的生活压力与职业发展困境，确保女教职工的能力和潜力得到充分发挥，促进学校和谐稳定发展。
据悉，2016年1月1日起，我国正式结束实施了35年的独生子女政策，步入“全面二孩”时代。“全面二孩”政策实施一年来，由此产生的相应问题越来越引起社会各界的关注，作为高校，在女教职工的比例不断提高的情况下，学校如何保护占全校近半数以上的女教职工的合法权益，成为学校各界人士关注的话题。在2016年国家全面放开“二孩政策”的背景下，学校少数女教职工已经生育二孩，还有很多女教职工在考虑或者准备生育二孩。
对此，你有什么看法？参加问卷活动<a href="https://sojump.com/m/13101636.aspx" target="_self">请点击此处</a>。

