【学习贯彻党的十九大精神系列报道（十二）】十九大代表讲十九大精神：校党委书记走进思政课 十九大精神滋润学子心
发布时间：2017-11-05 作者：晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【吉林大学报记者晓蔚】日下午点半吉大中心校区逸夫教学楼第八阶梯教室一场别开生面的思政课开始进行而主讲此课的青年教师王勇却担当起了主持人走上讲台的是党的十九大代表校党委书记杨振斌教授从党的十九大基本情况，十九大报告结构和基本内容，到对十九大报告及精神的体会，再到对莘莘学子寄予的期望，四点提纲一亮出来，学生们就来神儿了。杨振斌为外国语学院大一学子上的这堂思政课，语言平实，旁征博引，图文并举，声情并茂，学生们听得全神贯注，心驰神往，掌声不断。一个个真切的场景、一个个真实的例证，一句句风趣的话语，一次次深情的吟诵，让课堂气氛时而严肃庄重，时而轻松活泼。
杨振斌首先为学子讲述参加党的十九大的亲身经历。他简要介绍了大会的基本情况：会议召开的时间、代表人数、会议议程、习近平总书记作3个半小时报告的场景、大会选举等，他向同学们展示了红蓝两色选举专用笔、代表证、出席证、选票夹，还向王勇老师转交了10封由他亲笔签名的大会首日封并委托王老师以合适的方式把首日封奖励给同学们。这一段精彩细致的讲解，仿佛把大家带进了神圣而庄严的人民大会堂。
以十九大报告的结构脉络、语言风格为切入点，杨振斌对十九大报告基本内容所进行的深入分析，激发了同学们对理解十九大精神的浓厚兴趣。他带领师生逐字逐句地理解“不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗”这一大会主题。通过认真学习、领会十九大报告，杨振斌把十九大报告全文13个部分归纳为四个方面：过去怎么样、现在是什么、今后怎么干、干事靠什么。在分析“过去怎么样”时，他结合大会召开前后新加坡、德国、英国、美国等国际媒体的评价，如“中国正处于伟大历史转折点”“十九大不是一个国内党内会议，而是一个国际会议”“中国处于几百年来最强盛世”等，以及在20世纪90年代初他赴德做访问学者的亲身经历，阐述了如何理解我们国家在过去五年切除病灶、强身健体的同时创造辉煌、创新理论所取得的巨大成就；在分析“现在是什么”时，他讲解了什么是新时代、新矛盾、新使命、新思想、新方略和新征程，强调了坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想；在分析“今后怎么干”时，他重点阐述了优先发展教育事业的重要意义；在分析“干事靠什么”时，他突出讲授了党要管党、从严治党的意义所在。
谈到对十九大报告和精神的体会，杨振斌认为：十九大报告深刻厚重、通俗易懂，沁人心脾、令人鼓舞。他列举了报告中16句话或段落，来说明十九大报告大道理、小清新、活语言、接地气。课堂上，杨振斌两次为同学们朗读十九大报告中的“广大青年要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章！” “大道之行，天下为公。站立在九百六十多万平方公里的广袤土地上，吸吮着五千多年中华民族漫长奋斗积累的文化养分，拥有十三亿多中国人民聚合的磅礴之力，我们走中国特色社会主义道路，具有无比广阔的时代舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。”他特意讲解了《现代汉语词典》对“大道”和“天下为公”的解释，结合淮海战役的胜利，他指出，理论一旦被群众接受和掌握就会产生无穷的力量，因此我们有理由相信在党的十九大之后，我们的国家一定会进入一个更好的发展时期。结合对“今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标”的理解，他带领学生“穿越”到1937年日军占领南京、1900年八国联军占领北京的屈辱史，使同学们更加感觉到今天的不易和辉煌，他还给同学们朗读了电影《烈火中永生》中许云峰在牺牲前和特务头子徐鹏飞的大段对话。他说，许云峰、江姐他们知道新中国已经成立了，而他们却为了理想慷慨赴死，这段对话表现了共产党人革命理想高于天的凛凛气节，生活在今天的同学们和我们共产党人是多么的幸运，先烈们为之流血牺牲的目标将要在我们的奋斗中实现！
直挂云帆，长风破浪。这是杨振斌为吉大学生提出的要求和寄予的殷切期望。他希望同学们要认真学习十九大报告，读原文、悟道理，要深刻理解大会主题和精神，不忘初心、牢记使命。希望同学们要以实际行动传承和弘扬白求恩精神、黄大年精神。他嘱咐大家，大学是学习的黄金期、思想的定型期，大家要高尚、自信、大气、辩证，通过在吉大的学习，努力使自己成为优秀人才，不辜负这个伟大的时代。
杨振斌还就同学们关心的创新创业、提升文化素养、阅读精品和名著、学好思政课等话题与同学们进行了交流。
最后，杨振斌以“祖国终将选择那些选择了祖国的人”“把青春的激情燃烧在奉献民族复兴的伟大岁月”“不奢望自己能够成为民族的脊梁，但要做脊梁里的一块骨头；不奢望自己能够为民族复兴铺设道路，但要做道路上的一块铺路石”和送别毕业生的一首小诗“惜别菁菁校园，汗洒迢迢征途。他年归去来兮，差幸未曾蹉跎”，来勉励学生们为祖国和社会多做贡献，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
这堂思政课也是一堂人生课、哲学课、历史课。在经久不息的热烈掌声中，学生代表向杨老师献上一捧鲜花，杨振斌也愉快地与学生们合影留念。

