学校召开校领导与党外代表人士座谈会
发布时间：2017-01-13 作者：统战部  编辑:摄影 校报学生记 徐灏  摄影：                                        
【消息来源统战部】校领导与党外代表人士座谈会在中心校区东荣会议中心第一会议室召开校领导李元元邴正张向东杜莉郑伟涛王利锋出席座谈会校内有关党政职能部门负责人各民主党派及无党派代表人士参加了座谈会会议由常务副校长邴正主持邴正代表学校党委对党外代表人士积极参与学校民主管理、发挥民主监督、有力推动学校各项事业持续健康快速发展作出的重要贡献表示感谢。随后，邴正还就构建全校大统战工作格局、各民主党派开展换届活动、党外旗帜性代表人士队伍建设、各统战团体取得的显著成绩向与会人员作了简要介绍。
校长李元元通报了学校2016年的重点工作。2016年，学校召开了中国共产党吉林大学第十四次代表大会；启动了《吉林大学“十三五”改革与发展规划》；顺利完成本科教学工作审核评估；正式签署《吉林省人民政府、吉林大学深入实施创新驱动发展战略、建设世界一流大学合作协议书》，十三五期间将获得吉林省15亿元人民币共建资金支持；科研经费首次达到13.5亿元，其中自然科学到校经费12.6亿元，哲学社会科学到校经费9097万元，均创历史新高；圆满完成了吉林大学建校70周年系列庆祝活动；鼎新楼和楼内“三馆两厅一堂”正式启用；顺利完成中层领导班子和领导干部任期考核工作。李元元还围绕人才培养质量不断提高、学科建设和科学研究水平不断提升、人才队伍建设稳步推进、国际合作与交流卓有成效、服务社会成效明显、民生保障工作扎实推进、文化传承创新工作不断深化、党建工作有效开展等8个方面对学校2016年工作进行了总结，并就学校2017年在教学、科研、学科建设、开放合作等方面继续深化改革、提升综合实力等工作向与会人员作了通报。李元元希望党委统战部要进一步完善大统战工作格局，持续推动统战工作重心下移，积极为党外代表人士成长搭建平台，让党外代表人士真正成为建设双一流大学的生力军、智囊团。
全国政协委员、民进中央委员、民进长春市委主委杜婕教授在发言中充分肯定学校过去一年各方面取得的成绩以及学校对统战工作的高度重视。随后，杜婕围绕如何更好地引进并留住人才、激发院系发展活力、深化国际交流合作、提升学校社会服务水平、根据国家发展规划推进学科建设、合理培养推荐使用党外干部等提出意见建议。汽车研究院院长、省知识分子联谊会副会长管欣教授围绕分类分层指导激发教师活力，整合学校资源、建设国家级基地等方面作了发言。

