黄大年教授遗体告别仪式在长春举行
发布时间：2017-01-13 作者：张雪  编辑:摄影 方卫东  摄影：                                        
【本站记者张雪方卫东】中国共产党优秀党员卓越的科学家无私的爱国者杰出的科技创新倡导者国际著名地球物理学家国家千人计划入选专家国家千人计划专家联谊会第三届执委会副会长吉林大学新兴交叉学科学部学部长吉林大学地球探测科学与技术学院黄大年教授因病医治无效日在长春逝世享年溘然长逝，天人同悲。1月13日上午，黄大年教授遗体告别仪式在长春市殡仪馆西辰厅举行，来自国内外的近八百名各界人士到现场吊唁。
黄大年教授逝世后，教育部党组书记、部长陈宝生，中共吉林省委书记、省人大常委会主任巴音朝鲁，吉林省委副书记、代省长刘国中，吉林省委副书记马俊清，吉林省委常委、组织部部长林武，吉林省委常委、长春市委书记王君正，吉林省副省长隋忠诚，长春市委副书记、市长刘长龙，中共中央组织部人才工作局局长孙学玉等国家部委和省市领导；吉林大学校领导杨振斌、李元元、蔡莉、陈岗、邴正、张向东、吴振武、杜莉、李忠军、郑伟涛、孙友宏、冯正玉、王利锋，原校领导陈德文、裘式纶、韩晓峰，原副校级干部、医学部学部长李凡；罗俊、陈晓非、李建成、邹广田、林学钰、谢和平、滕吉文、高锐、陈十一、彭苏蓱、许厚泽等多位院士、知名专家学者以及黄大年教授生前好友、同事、学生分别以不同方式对黄大年教授病逝表示沉痛哀悼，对其亲属表示深切慰问。陈宝生、巴音朝鲁、刘国中等领导敬献花圈。
中共中央组织部人才工作局、国土资源部、中央军委科技委科技战略局、中国科协等国家部委、有关司局，中共吉林省委、吉林省人民政府、中共长春市委、长春市人民政府和省委组织部、省高校工委、教育厅、人社厅等省市机关部门，北京大学、浙江大学、中国科技大学、欧美同学会（中国留学人员联谊会）、中海石油（中国）有限公司、中国地质科学院等近200个单位和个人敬献花圈。石耀霖院士、李建成院士、高锐院士等知名学者，四川大学、山东大学、东北大学、中国地质大学等高校共90余个单位和个人发来唁电寄托哀思。
在黄大年教授病重住院期间，吉林省和长春市领导、吉林大学校领导多次到医院看望，黄大年教授生前同事、亲友、学生陪伴左右。
上午9时，长春市殡仪馆西辰厅内气氛庄严肃穆，哀乐低回婉转，四周环放着各界敬献的花圈。正厅上方悬挂着黑底白字横幅“沉痛悼念黄大年教授”，横幅下方是黄大年教授遗像，两侧的挽联写着“翰墨传家为偿强国兴邦之愿赤胆丹心身许科研伟业 鞠躬尽瘁为成筑梦拓新之事克俭躬亲挥洒一生豪情”。鲜花翠柏丛中，黄大年教授的遗体安然静卧，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
中共吉林省委副书记马俊清，吉林省副省长隋忠诚，国土资源部原党组成员、中国地质调查局原局长孟宪来，国土资源部原总工程师、国务院参事张洪涛，国土资源部科技与国际合作司副司长高平，千人计划联谊会会长、清华大学教授钱颖一，欧美同学会（中国留学人员联谊会）副秘书长张明杰，中共吉林省委组织部副部长王长生，省侨联党组书记、主席陈香林，省人社厅副厅长、省留学人员联谊会副会长李宝君，省科学技术协会副主席曹军，长春市副市长贾丽娜，国家有关部委、省市有关部门领导，国内外知名专家学者，兄弟院校、科研机构、企事业单位负责同志；吉林大学杨振斌、李元元、邴正、张向东、吴振武、李忠军、郑伟涛、孙友宏、王利锋，任露泉、王胜今、韩晓峰，张福贵以及党政职能部门、各院所主要负责同志及师生代表向黄大年教授遗体肃立默哀、敬献菊花、三鞠躬，并向黄大年教授亲属表示慰问。
仪式上播放的追思短片回顾了黄大年教授光辉的一生、奋斗的一生、全心全意为国家为人民服务的一生、献身科研事业的一生。
吉林大学党委书记杨振斌主持告别仪式，他代表黄大年教授治丧委员会和亲属向参加告别仪式的领导、老师、朋友表示诚挚谢意，向在黄大年教授患病期间及逝世后提供帮助的有关单位、友好同事、全体工作人员表示由衷谢意，同时代表参加仪式的全体人员和全校师生向黄大年教授的亲属表示深切慰问。
中国工程院院士、校长李元元在致告别辞时几度哽咽，深切缅怀、高度评价了黄大年教授平凡而又充满辉煌与梦想的一生，称他是“享誉国内外的卓越科学家、无私的爱国者、杰出的人民教师、中国共产党的优秀党员”，是“国家‘千人计划’入选专家的优秀典范，更是当代海归赤子科技报国的先锋楷模”。李元元说，黄大年教授身上所体现出的爱国情怀和科学精神，深深地感染着吉林大学全体师生及广大海外留学归国人员，激励着大家积极投身于国家改革发展、民族复兴的伟大事业中。他的逝世，是国际地球物理学界和吉林大学的重大损失，他为中国科技事业、教育事业、国防现代化建设作出的卓越贡献将永载史册，他的崇高品德和奉献精神将永远铭刻在我们心中。

