受教育、长知识、作贡献、扩影响：2017年吉林大学180余支团队分赴全国集中开展社会实践活动
发布时间：2017-12-08 作者：张雪  编辑:摄影 李雯慧 团委  摄影：                                        
【本站记者张雪通讯员谷若兰李雯慧团委】吉林大学在中心校区东荣报告厅举行年暑期社会实践总结大会校党委书记杨振斌党委常务副书记蔡莉党委副书记副校长王利锋出席大会并在会前参观了社会实践活动情况展板各研究生培养单位相关负责人各学院主管本科生工作党委副书记全体团干部社会实践团队学生和指导教师代表参加会议会议由校团委书记代磊主持会上播放了社会实践活动总结视频，宣读了学校关于表彰此次社会实践活动先进集体和个人的决定；优秀团队代表现场依次作了项目展示，分享了参与开展社会实践活动的收获与成长；与会领导为获表彰的集体和个人代表颁奖。
为响应团中央号召，深入宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，引领广大青年学生以青春建功的实际行动为党的十九大献礼，2017年，吉林大学共组织来自32个学院的3800余名师生，组成理论普及宣讲团、国情社情观察团、依法治国宣讲团、红色文化寻访团、科技支农帮扶团、教育关爱服务团、爱心医疗服务团、美丽中国实践团等186支团队，分赴全国22个省区市、56个市洲盟、128个村庄，广泛开展了形式多样的“喜迎十九大•青春建新功”主题暑期“三下乡”社会实践活动，共跨越38个纬度，拍摄图片15000余张，撰写调研报告130余万字，记录视频素材16万兆。大学生们在实践中磨练了意志，得到了锻炼，形成了一批有价值的调研成果，同时也为实践地送去了帮助和温暖。
大会共表彰了《长白山地区“人文长白”文化保护挖掘调研》等10篇研究生“优秀调研报告”、《从红星村看精准扶贫战略在农村的实施现状》等40篇本科生“优秀调研报告”、《长春地区全国重点文物保护单位保护与利用现状调研》等8支“优秀调研团队”、文学院刘洪志等8名“优秀学生个人”、临床医学院团委等20个“优秀组织单位”、“动医印迹”科教兴农团等53个“优秀团队”、建设工程学院戴振学等20名“优秀指导教师”、电子科学与工程学院宋高峰等142名“先进个人”、公共卫生学院河北唐县葛公村“重走白衣路，共筑白衣魂”教育关爱服务团系列报道等45篇“优秀宣传报道”。此外，在日前公布的团中央2017年全国大中专学生“三下乡”暑期社会实践“千校千项”成果遴选名单中，吉林大学“守护生命之源”水生态调研暑期社会实践项目入选“最具影响好项目”，“一带一路”中外联合支教服务团孙爽、春雨留守儿童关爱联盟任小楠获“真情实感志愿者”，行政学院致中支教团铜仁分队陈丹、春雨留守儿童关爱联盟撰写的调研日记入选“下乡情怀好日记”；临床医学院唐县社会实践团队获2017年团中央“知行天下”中国大学生农村支教项目铜奖。
杨振斌在讲话中代表学校向参加社会实践活动的老师和同学们致以亲切问候，向获表彰的集体和个人表示热烈祝贺，向组织社会实践活动的师生表示衷心感谢！他结合连续三年暑期带队前往河北晋察冀革命根据地老区开展“重走白求恩路”主题实践活动的经历和感悟，深刻阐述了社会实践活动对每一个人特别是当代大学生的重大意义和积极影响；同时以一位孤儿在读小学时参加吉大同学组织的参观吉大校园活动燃起对大学的向往，最终成为一名吉大研究生、留校任教并积极投身志愿服务事业回报社会的经历为例，突出强调了大学生开展社会实践活动的“双向受益”。
杨振斌希望今后学校社会实践工作进一步扩大地域、领域和师生参与面，既要开拓社会实践新思路，同时也要保证既有好项目的延续性；叮嘱师生开展社会实践活动时要从小事做起，严格要求自己，注意安全、杜绝浪费，真正全面了解社会、找准定位；全校上下特别是学生辅导员、团委书记、学生骨干要提升境界，深入挖掘、呵护、发扬同学们的爱党、爱国热情和对真理、信仰的崇高追求，带动全体同学在社会实践中进一步受教育、长知识，全方位扩大学校的社会影响力和美誉度，沿着白求恩、黄大年等前辈的足迹前行，成为真正对国家、对社会有贡献的人，同时也使吉林大学成为对国家、社会贡献度更大的学校。
环境与资源学院实践团队带队老师温卓在分享中说，暑期团队共组织80人深入长白山观察地质地貌，进行土壤微生物量调查，实践地理信息技术应用，共采集数据指标1000余个。今后5年中，学院还将派出不同批次师生，在同一天同一地理位置采集长白山生态监测数据，形成长白山5年环境和生态指标变化报告。野外实践是对大学生们体力和意志力的挑战和磨炼，在艰苦条件下，是黄大年精神激励着他们执着于对知识的追求和对家乡故土的守望。
据临床医学院团委副书记刘晓贺介绍，学院“重走白求恩路”<a></a>寻根活动开展9年来，先后派出120名大学生接受白求恩精神的洗礼。在实践活动的触动和影响下，他们全部加入了中国共产党，超100人次先后获得学院、学部、学校十佳大学生等荣誉。参与活动的学子们表示，将用志愿服务砥砺青春，让“满腔热忱，精益求精”的白求恩精神薪火相传，作健康中国的有力支撑。
（社会实践活动图片素材由各学院提供）

