吉林大学召开专业与科研实验室评价评估总结表彰会
发布时间：2017-12-08 作者：郗琳 实验室与设 备管理处  编辑:于姗姗  摄影： 郗琳
【本站记者郗琳实验室与设备管理处】吉林大学专业与科研实验室评价评估总结表彰会在中心校区经信教学楼报告厅举行学校副校长孙友宏党委副书记副校长王利锋教务处科学技术处实验室与设备管理处负责同志各教学科研单位相关负责人参加评估的各实验室主任实验室与设备管理处各科室负责人各单位实验室工作秘书参加会议会议由王利锋主持学校于2016年11月起，启动了新一轮专业教学与科研实验室评估工作，旨在加强学校专业及科研实验室建设和管理，进一步提高其支撑专业能力、提升教学科研服务水平，更好地适应和满足学校事业发展需要。经过一年多的努力，收到了较好的效果。
会上，实验室与设备管理处处长方东红做了评估工作总结报告，从实验室标准化建设工作的思索与谋划、实验室评价评估工作的组织与实施、工作的感悟与收获、学校实验室存在的问题及对策思考等四个方面做了全面的总结。
教务处处长刘鹤、科学技术处处长周强分别宣布了学校专业、科研实验室评估结果及优秀实验室和良好实验室名单，与会领导为优秀实验室及良好实验室颁发了奖牌和证书<a></a>。
优秀实验室代表第三临床医学实验教学中心主任房学东教授、汽车材料教育部重点实验室副主任赵明教授在会上作了发言，总结了各实验室一年来的工作过程和工作结果，分享了实验室的工作经验，发表了今后实验室的研究方向和工作计划，并且表示今后以来将为吉林大学各实验室做出表率作用。
孙友宏在讲话中，从实验室的地位和作用、实验室标准化建设、实验室的设施与条件建设、安全管理、开放与共享、服务师生的理念和措施等多个方面对实验室工作提出了具体的要求，强调实验室要在学校的“双一流”建设中积极发挥作用，同时指出各单位要以本次评估为契机，不断总结、不断提高，进一步提升实验室标准化建设水平，更好地适应和满足学校事业发展需要。

