央视《将改革进行到底》明确黄大年同志等新时期优秀共产党员标准：信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁
发布时间：2017-07-28 作者：本站综合  编辑:摄影 央视专题片 截图  摄影：                                        
央视将改革进行到底明确黄大年同志等新时期优秀共产党员标准信念坚定为民服务勤政务实敢于担当清正廉洁吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容央视将改革进行到底明确黄大年同志等新时期优秀共产党员标准信念坚定为民服务勤政务实敢于担当清正廉洁副标题引题发布日期作者本站综合摄影央视专题片截图点击【本站综合央视网人民网消息】由中共中央宣传部中央全面深化改革领导小组办公室组织指导中央电视台承担制作的十集大型政论专题片于日在央视综合频道播出引发各界广泛关注和强烈反响将改革进行到底也成为网络搜索高频词吉林大学党委宣传部日发出通知要求校内各单位组织全校师生收看专题片紧紧围绕习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念、新思想、新战略，充分反映党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以高度的政治责任感和强烈的历史使命感，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，整体谋划部署党的十八届三中、四中、五中、六中全会确定的改革任务，带领十三亿中国人民，攻坚克难，砥砺奋进，扎实推进全面深化改革的伟大实践。
十集主题分别为：《时代之问》《引领经济发展新常态》《人民民主新境界》《维护社会公平正义》《延续中华文脉》《守住绿水青山》《强军之路(上)》《强军之路(下)》《党的自我革新》和《人民的获得感》。其中，在第九集《党的自我革新》中提到，“党的十八大以来，党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设和制度建设一体推进，整体提升。这几年，罗阳、黄大年、廖俊波等一个个优秀共产党员的名字被全国人民所熟悉。信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁，这就是新时期一个优秀党员干部的标准。”
央视网《将改革进行到底》视频链接：
<a href="http://tv.cctv.com/2017/07/06/VIDA9DHSyQLbQ7CJJzeNFzF8170706.shtml">http://tv.cctv.com/2017/07/06/VIDA9DHSyQLbQ7CJJzeNFzF8170706.shtml</a>

