吉林大学隆重举行2017年新生开学典礼暨新生军训成果展示大会
发布时间：2017-09-23 作者：徐灏 刘红  编辑:摄影 方卫东  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者徐灏记者刘红方卫东】秋风送爽军歌嘹亮日上午吉林大学年新生开学典礼暨新生军训成果展示大会在中心校区体育场举行校党委书记杨振斌中国工程院院士校长李元元中国科学院院士冯守华于吉红哲学社会科学资深教授张福贵副校长张向东吴振武总会计师杜莉党委副书记纪委书记李忠军校友总会副会长原副校长韩晓峰中国人民解放军驻吉林大学后备军官选拔培训工作办公室主任邸守林上校吉林省教育厅体卫艺处处长杜颗亮吉林大学各学院研究生培养单位负责人相关职能部门主要负责人教师代表在校生代表级研究生本专科生留学生参加大会开学典礼和展示大会由常务副校长邴正主持国歌、军歌、校歌铿锵有力的旋律回荡在体育场上空，新生军训成果展示正式拉开帷幕。分列式中，2017级新生伴着《中国人民解放军军歌》的旋律，斗志昂扬地迈着整齐的步伐依次走过主席台接受检阅，他们摆臂、踢腿整齐划一,刚劲有力。在随后进行的军体拳表演中，男儿刚毅矫健，巾帼英姿飒爽，整齐规范的动作展示出勤学苦练的成果，彰显着新一代吉大学子的青春与朝气。军体拳表演后，同学们随即变换队形，依次组成“喜迎”字样、党旗图案。随着队列的变化，黄大年教授温和的笑脸出现在绿茵场上，“向黄大年教授致敬！”的口号声表达了同学们对黄大年教授深深的怀念和敬仰之情。
邸守林上校代表全体教官对新生们战高温、斗风雨，严格训练、严格要求，圆满完成军训表示热烈的祝贺。他希望同学们在未来的岁月里，用军训精神，传承吉大血脉，在青春的日记里，谱写辉煌壮丽的篇章。
开学典礼上，李忠军宣读了《吉林大学关于颁发2017级优秀新生入学奖学金的决定》，在高考中取得优异成绩的张舒扬等196人获得奖励，杨振斌为优秀新生奖学金获得者代表颁奖。
李元元在致辞中以“与伟大时代同行，谱写壮丽青春新篇”为题，与师生们共同回顾吉大历史，感知时代之美，品悟成才之道。他站在时代高度,着眼根本,立足长远,用精炼的语言描绘了当今国际形势、国家发展和时代特征，为19553名新“吉大人”指明了成长方向，并提出5点希望与同学们共勉。第一，要立鸿鹄之志。作为新时代青年，要树立起与这个时代主题同心同向的理想信念，始终坚定“四个自信”，始终把爱国之情、强国之志、报国之行相统一，既要用中国梦激扬青春梦，更要用青春梦点燃中国梦，做到青春不悔、人生无愧。第二，要修君子之德。要明大德、守公德、严私德，多弘扬真善美，多传播正能量，将社会主义核心价值观内化于心、外化于行。要学会感恩、学会谦让、学会宽容，学会助人，学会奉献，自觉培养高尚纯粹的品德和情操。第三，要怀笃学之心。要始终保持学习的热情，要将“苦读”与“善学”结合起来，下真功夫、做真学问。 第四，要走创新之路。创新是民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。要善于把握时代的脉搏，把握自然科学和人文社会科学的前沿发展方向，保持对新事物、新知识、新技术的高度敏锐，以“敢为天下先”的创新魄力去书写属于你们的故事和传奇。第五，要塑强健之体。青年拥有健康的体魄，国家就有强盛的根基。要热爱体育运动，少睡懒觉多起早，在坚持不懈的体育锻炼中，锤炼坚强意志，塑造健全人格，养成坚韧不拔、团结友爱、顽强拼搏的精神品质。
北国的初秋晴雨难料，李元元的致辞曾被突降的一阵急雨所打断，望着雨中坐在操场上穿着单薄的学子，校长担心学生们因淋雨而感冒，正准备停下来时，忽然掌声雷动，同学们大声呼喊着：“继续，继续！”坚持要将典礼进行下去。秋雨助威，阵容添色，这一场急雨不但没有让新生们的军训成果展示失色，反而让同学们为这次没有安排的军训交出了令人惊喜的答卷。
新生入学奖学金获得者，2017级数学学院本科生赵紫冰代表全体新生发言。她说：“作为一名新‘吉大人’，我们要有乘长风破万里浪的风发意气，继承‘求实创新、励志图强’的吉大精神，践行‘人比天高、脚比路长’的坚毅品质，肩负‘吉大人’的使命，插上理想的翅膀，踏着勇敢的步伐，奋力前行！”
来自法国的2017级法学院本科生宝琳代表来自53个国家的460余名留学新生发言。她表示，吉林大学给予留学生们家一般的温暖，她希望这里能成为她的第二故乡，成为“吉大人”是留学生们共同的心愿，她愿为加强中法人民之间的友谊做出努力。
在校学生代表，“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛特等奖获得者、国家奖学金获得者，2015级哲学社会学院博士研究生张帆在典礼上发言。他与新生们分享了从本科到博士在吉大度过的8年求学经历，感谢学校和老师的教诲。他表示，学弟学妹们成为吉大人，是荣誉，更是责任。“心中有阳光，脚下有力量”他希望新生们要珍惜宝贵的大学时光，脚踏实地、砥砺前行，以梦为马，不负韶华。
外交部国际法咨询委员会委员、第八届全国十大杰出青年法学家、“长江学者奖励计划”青年学者、吉林大学法学院副院长、博士生导师何志鹏教授代表全体教师发言。他用中英双语向全体新生表示欢迎，对同学们迈入大学表示祝贺。他希望同学们把大学生活当作新的起点，树立新的目标并有计划地向目标努力。何志鹏表示建设世界一流大学的希望在每一名吉大学子身上，希望大家早日成为吉大的骄傲。
开学典礼暨新生军训成果展示大会在全场师生《歌唱祖国》的高昂歌声中结束。

