“全球健康史计划亚洲模块”在吉林大学启动
发布时间：2018-05-22 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】近日来自个国家所世界顶尖大学的余位国际著名生物考古学家齐聚吉林大学举行全球健康史计划亚洲模块组织会议全球健康史计划亚洲模块在吉林大学启动填补了亚洲地区人类健康史研究的空白吉林大学副校长郑伟涛在开幕式致辞中表示，在吉林大学“内涵发展、争创一流”的新阶段，学校高度重视国际化在学科建设、高层次人才培养和科学研究过程中的重要推动作用。吉大考古学科多年来致力于生物考古学研究，拥有中国最大的人类骨骼标本库，与世界各国的专家学者们保持密切交流，开展务实合作。在国内外同行的鼎力支持下，“全球健康史计划亚洲模块”在吉林大学启动，标志着吉大考古学科在该领域的研究理念与方法、学术成果、人才培养等各方面均取得了长足发展，获得了广泛认可。希望通过此次会议为生物考古学相关领域的专家学者搭建互学互鉴的平台，进一步加强交流，拓展合作，共同为人类文明和社会发展贡献力量。
美国俄亥俄州立大学资深教授理查德·斯特克尔，美国国家科学院院士、俄亥俄州立大学人类学系教授克拉克·拉森，英国科学院院士、杜伦大学考古学系教授夏洛特·罗伯茨分别致辞，高度评价了吉大考古学科所取得的科研成果和人才培养水平，对“全球健康史计划亚洲模块”和生物考古学未来的发展充满信心，相信在吉林大学的鼎力支持下，结合“西半球模块”和“欧洲模块”的经验，生物考古学在亚洲板块的发展一定会让世界瞩目。
开幕式前，郑伟涛会见了部分参会代表，并详细介绍了吉林大学的发展现状、“双一流”建设和考古学科建设情况。双方就成立生物考古学国际研究院相关事宜进行了细致交流。克拉克·拉森、夏洛特·罗伯茨、美国德州农工大学生物医学系副教授王谦等对吉大考古学科在世界范围内的学术地位和取得的成就给予高度评价，认为吉林大学所倡导建立的生物考古学国际研究院将成为世界首家专门的生物考古学研究机构，为世界生物考古学研究搭建高端平台，在对解决全球性问题做出贡献的同时，也将大大提升吉林大学的国际声誉，发出亚洲声音。边疆考古研究中心、文学院和国际合作与交流处相关负责人陪同参加会见。
“全球健康史计划”启动于1988年，由美国俄亥俄州立大学资深教授理查德·斯特克尔和美国科学院院士、俄亥俄州立大学教授克拉克·拉森发起，通过召集全球生物考古学家，对古代人类骨骼健康指标进行系统化的科学研究，重建过去10000年以来人类的疾病演变史和人类健康发展史，创建全球性的人类健康史研究平台。目前已有美国、英国、法国、德国等23个国家的500余名科学家参与该计划的“西半球模块”和“欧洲模块”，成功建立起包含18000例古代个体标本的标准化数据库。

