校党委书记杨振斌出席2018年厦门市属国企法务经理培训班开班仪式
发布时间：2018-05-22 作者：理论法学研 究中心  编辑:摄影 理论法学研 究中心  摄影：                                        
【消息来源理论法学研究中心】近日年厦门市属国企法务经理培训班开班仪式在吉林大学中心校区东荣大厦法学院高端法律人才培训基地举行校党委书记杨振斌厦门市国资委主任王龙雏厦门市国资委政策法规与综合处处长吕军厦门经济管理学院培训三处处长胡巧云及法学院相关负责人参加仪式杨振斌在讲话中深情回顾了他在厦门大学任党委书记期间与厦门市国企建立的广泛联系和情谊，表达了吉林大学与厦门市国企建立联系和合作的希望和祝福。他还向与会人员介绍了吉林大学的历史沿革和学校及法学院的发展现状，再次强调要进一步弘扬白求恩“满腔热忱、精益求精”的精神和黄大年“心有大我、至诚报国”的精神。他要求法学院要组织好师资，加强社会服务工作，把培训作为增进校地合作的有效平台，促进学校与厦门市属各国企的深入联系和合作。
王龙雏在讲话中感谢吉林大学和法学院为此次培训工作付出的努力。他介绍了近几年厦门市属各国企的发展态势，强调了厦门市国资委对市属各国企法制工作的高度重视，并表示将以此次培训为契机，在综合提升厦门市属国企法制建设的同时，促进校地之间的合作共赢、协同发展。
胡巧云代表厦门经济管理学院感谢吉林大学和法学院对此次培训的高度重视，并对参加培训的各市属国企的法务经理如何完成好此次学习培训任务提出了要求，希望吉林大学法学院能够继续与厦门经济管理学院合作，为厦门经济管理学院相关领域业务的开展提供帮助和支持。
据悉，2018年厦门市属国企法务经理培训班由厦门经济管理学院主办，吉林大学法学院承办，学员由厦门市国资委在市属国企优秀法务人员和部分企业部门经理中选拔。

