校长李元元：用一流的管理和服务 为学校“双一流”建设提供坚实后勤保障
发布时间：2018-05-22 作者：子轩  编辑:摄影 子轩  摄影：                                        
【吉林大学报记者子轩】校长李元元一行到后勤服务集团调研副校长张向东校长办公室学生工作部研究生工作部人力资源和社会保障处财务处资产管理与后勤处等相关单位负责人参加调研张向东主持调研座谈会座谈会上，后勤服务集团主要负责人围绕建设美丽温馨校园所开展的主要工作，构筑与学校“双一流”建设相适应的后勤服务体系发展规划以及存在的困难和问题作了汇报。近年来，后勤战线秉承“精细化管理、超前式运作、主动性服务、信息化保障”宗旨，着力推进后勤改革，建设节约型绿色校园，构建后勤文化体系，为学校事业发展提供了坚实后勤保障。
李元元在讲话中对学校近年来的后勤服务保障工作给予了充分肯定，代表学校对全体后勤员工的贡献表示诚挚感谢，同时强调，一流大学要有一流的管理和一流的服务。吉林大学在建设世界一流大学的道路上，离不开优质、高效的后勤服务保障。他对后勤服务集团提出五点希望：一是进一步提高政治站位。要认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻理解新时代、新思想、新矛盾对学校内涵式发展的新要求，强化信心、坚定决心，从学校“双一流”建设和学校改革发展大局的高度思考后勤工作，强化对班子成员组织能力和业务能力的培养，把党委、行政、工程师三支队伍建设好；二是深入贯彻“以师生为本”的理念。以一流的管理和服务，助力一流大学建设，满足师生对美好生活的向往，让师生有更多的获得感；三是进一步加强职工队伍建设。后勤职工要走专业化、科学化道路，推动后勤工作多层次创新，鼓励员工在本职岗位上创新，立足岗位不断前进；四是继续加强反腐倡廉建设，提高抗腐防变能力。领导干部要带头廉洁自律，既要树立鲜明导向，鼓励创新，也要把纪律、规矩挺在前面，守住底线、不越红线；五是强化安全责任，确保校园后勤相关领域安全。安全工作事关重大，要强化领导、健全制度、落实责任，增强责任意识、忧患意识，消除隐患，确保校园后勤相关领域安全稳定。扎实推进后勤社会化、信息化、精细化、规范化建设，持续推进美丽、安全、温馨校园建设，做好一流后勤服务保障，努力打造学校、师生、员工满意的后勤服务集团。
后勤集团党政班子成员、各校区后勤服务中心负责人和优秀职工代表参加座谈。

