电视剧《黄大年》开机新闻发布会在吉林大学举行
发布时间：2017-08-20 作者：刘飒  编辑:摄影 曲家伟  摄影：                                        
电视剧黄大年开机新闻发布会在吉林大学举行吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容电视剧黄大年开机新闻发布会在吉林大学举行副标题引题发布日期作者刘飒摄影曲家伟点击【吉林大学报记者刘飒曲家伟】赞歌一曲别良师相去日远思故人爱在深秋我爱你中国优美的旋律在吉林大学东荣会议中心大厅久久回荡由吉林省委宣传部吉林省新闻出版广电局吉林大学主办的电视连续剧黄大年开机新闻发布会在这里举行中宣部文艺局影视处副处长徐阳中央电视台电视剧频道副总监秦振贵吉林省委宣传部副部长张志伟吉林省新闻出版广电局局长许云鹏吉林电视台台长谢荣吉林省影视剧制作集团有限责任公司总经理邓浩吉林大学党委书记杨振斌及相关单位领导出席了发布会并与主创团队一起为电视剧黄大年开机揭镜电视剧《黄大年》由吉林省委宣传部、省新闻出版广电局策划发起，吉林省影视剧制作集团、吉林省文化创意产业投资引导基金、上海嘉彤影视传媒联合摄制。该剧以时代楷模、著名地球物理学家、吉林大学黄大年同志为原型，展现了他心有大我、至诚报国，教书育人、敢为人先，淡泊名利、甘于奉献的爱国情怀和高尚情操，用短暂一生书写新时代知识分子爱国情怀、把个人奋斗融入实现中华民族伟大复兴中国梦的感人故事。
发布会上，张志伟在致辞中强调，拍摄电视剧《黄大年》是文艺界学习贯彻习近平总书记系列重要讲话，特别是总书记对黄大年同志先进事迹重要指示精神的重要举措。黄大年教授是吉林大学的骄傲，是吉林省的楷模，更是全国人民学习的榜样。他希望在各拍摄单位的共同努力下，在剧组演职人员的精心创作下，在黄大年精神的感召下，电视连续剧《黄大年》能够谱写出一段可歌可泣的时代篇章。
杨振斌在致辞中对各位领导、嘉宾的到来表示热烈欢迎，向一直以来对学校建设发展给予关心支持的各级领导、社会各界人士表示衷心感谢，向电视剧《黄大年》开机表示热烈祝贺，向主创团队、演职人员付出的智慧和辛劳表示由衷敬意。他说，吉林大学是党和国家亲手创办的综合性大学，有着厚重的红色基因，而黄大年同志为吉林大学优秀的校风和学风添上了浓墨重彩的一页。作为吉林大学的师生，我们不仅要积极学习宣传黄大年先进事迹，更要作学习黄大年精神的排头兵，凝练践行黄大年精神，要把学习黄大年同志心有大我、至诚报国的爱国情怀，教书育人、敢为人先的敬业精神，淡泊名利、甘于奉献的高尚情操融入吉林大学优秀的学风、教风和校风，把黄大年精神作为学校办学的精神支柱和灵魂，让学习践行黄大年精神在吉林大学蔚然成风，从而推动学校各项事业不断发展。他祝愿电视剧《黄大年》实现预期拍摄目标，让黄大年先进事迹和精神永葆本色，源远流长，让更多人感受学习黄大年留下的精神富矿。
电视剧《黄大年》已被中宣部、国家广电总局确定为迎接党的十九大重点献礼剧目，得到了中宣部文艺局、中央电视台电视剧频道及省内许多单位、部门的鼎力支持。该剧由著名导演杜军执导，著名演员丁勇岱、张凯丽领衔主演，实力派演员王挺、马跃、房子斌、张佳宁、吴军忱等倾情加盟，预计于2017年下半年与观众见面。

