校党委书记杨振斌一行前往通榆县开展扶贫调研
发布时间：2017-10-23 作者：宋逸 徐明  编辑:摄影 宋逸 徐明  摄影：                                        
【吉大电视台记者宋逸徐明报道】在第四个国家扶贫日到来前夕日早校党委书记杨振斌党委常务副书记蔡莉党委办公室党委组织部党委宣传部科技开发中心白求恩第一医院地球探测科学与技术学院教育工会等相关单位负责人从长春出发前往吉林省白城市通榆县开展扶贫调研中午11点，杨振斌一行抵达通榆县，同白城市委常委、通榆县委书记孙洪君，通榆县委副书记、县长刘振兴等市县领导座谈，就通榆县下一步脱贫攻坚工作进行了深入探讨。
刘振兴介绍了通榆县脱贫攻坚工作进程，特别强调了吉林大学对通榆县的帮扶力度和工作实效，并对吉大委派到通榆县的挂职干部的工作态度和成绩表示充分肯定。孙洪君表示，三年来，在吉林大学定点扶贫工作的帮助下，在白城市、通榆县上下一心的努力下，通榆县扶贫工作有了极大进展，在教育事业发展、医疗卫生水平提高、易地搬迁等方面取得显著成效。未来通榆县将继续在党中央的引领下，在省委、市委的指导下，在吉林大学的扶助下，团结一心，凝聚多方力量，走在脱贫攻坚工作的前列，将脱贫工作更加详化细化，造福通榆人民。
杨振斌结合自己在农村生活的经历感悟以及家庭经济困难大学生的生活实例，着重强调了国家扶贫工作的重要意义。他代表学校对在支持通榆县脱贫攻坚工作中做出不懈努力的吉大相关单位和同志表示敬意和感谢，同时要求各相关部门深入学习领会习近平总书记对脱贫攻坚工作的重要指示精神，进一步解放思想，提高认识，开拓思路，统筹规划，积极探索、充分发挥吉林大学在医疗、教育、科技、智力等各方面的优势，动员更多力量和资源，为协助支持通榆县实现脱贫目标作出更多力所能及的贡献。
蔡莉代表学校党委与通榆县委签署了《中共吉林大学委员会援建通榆县易地扶贫搬迁村党员培训中心和党员书屋协议》。按照中央有关文件要求，根据协议，吉林大学党委使用部分清理收缴的党费支持脱贫攻坚，向通榆县委提供160万元人民币作为援建资金，用于29个易地扶贫搬迁村新建20个村部党员培训中心和党员书屋。会上还举行了吉林大学第一医院向通榆县开通镇捐赠药品、医疗器械及村路修整费等项目清单交接仪式。为了表达谢意，通榆县政府向白求恩第一医院敬赠锦旗，并向吉林大学赠送了“鹤鸣谊长”摄影作品。
下午，在白城市张国华副市长及市县其他领导的陪同下，杨振斌一行前往向海乡四井子村液化秸秆改良盐碱土壤项目进行调研，同盐碱土壤项目负责人化学学院高岩老师围绕项目进程和前景进行了深入交流。高岩表示，将继续传承践行黄大年精神，带领村民把项目做好，帮助村民勤劳致富，将智慧和汗水挥洒在通榆这片热土上。
期间，杨振斌一行还前往边昭镇边昭村村部、边昭镇易地扶贫搬迁施工现场进行实地调研，并亲切看望慰问了吉林大学委派到通榆县挂职任副县长的戚英喜同志和中日联谊医院派驻边昭村的驻村第一书记孙思文同志。在与校领导一行的沟通交流中，孙思文表示，一定不辜负学校的嘱托与期待，一心一意好好干，致力于边昭村的党群服务和发展工作，为通榆县的脱贫攻坚贡献出自己的力量。
据了解，三年多来，吉林大学积极响应中共部署的定点扶贫工作任务，落实中央精准扶贫战略要求，始终将帮扶通榆县作为一项重要工作，精心组织，充分调研，从通榆县域实际出发，突出高校特色优势，在教育、医疗、人才培育、科技帮扶等多方面为通榆县提供支持，校内19个学院与县里19个贫困村结成了帮扶对子，扎实推进帮扶工作，取得了良好效果：先后派出挂职副县长2人，驻村第一书记2人；资助贫困学生22人，慰问帮扶贫困户165户；充分发挥学校附属医院在医疗卫生领域的行业优势，全力帮扶通榆的医疗卫生工作，扶贫义诊1000余人次，免费发放4万余元药品，并把通榆县第一医院确定为吉林大学第一医院合作医院；开展各类培训班30期，培训1500余人次，为通榆县脱贫攻坚工作注入了有力支持。

