校领导走访慰问生活困难党员和群众
发布时间：2017-10-23 作者：党委组织部  编辑:摄影 党委组织部  摄影：                                        
【消息来源党委组织部】在中国共产党第十九次全国代表大会隆重召开之际吉林大学党委对全校老党员生活困难党员生活困难群众和因公去世的党员家属进行专项帮扶10月18日下午，校党委常务副书记蔡莉代表校党委走访慰问了部分教学科研一线的生活困难党员和困难群众，党委组织部及有关单位负责人陪同走访慰问。
每到一处，蔡莉都关切询问他们的工作和生活情况，鼓励他们要振奋精神，勇于克服困难。蔡莉表示，学校党委会持续关注困难党员和困难群众的情况，努力帮助他们解决生活上的困难，并勉励大家要保持积极乐观的心态，以更加饱满的热情投入到工作中，为创造美好生活努力奋斗。
按照中组部关于党费收缴工作专项检查中清理收缴的党费使用有关问题的通知精神，在党的十九大前，上级党组织下拨部分党费，学校党委从清理收缴的党费中配套专项经费，为全校老党员、生活困难党员、生活困难群众和因公去世的党员家属发放慰问金共计97万余元，让他们充分感受到党组织的温暖，坚定战胜困难的勇气和决心，为学校事业的发展做出应有的贡献。

