吉林大学召开庆祝中国共产党成立96周年暨“两学一做”学习教育常态化制度化动员部署会
发布时间：2017-07-01 作者：张雪 徐仁元  编辑:摄影 张雪  摄影：                                        
吉林大学召开庆祝中国共产党成立周年暨两学一做学习教育常态化制度化动员部署会吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学召开庆祝中国共产党成立周年暨两学一做学习教育常态化制度化动员部署会副标题引题发布日期作者张雪徐仁元摄影张雪点击【本站记者张雪徐仁元张雪】今年是中国共产党建党周年吉林大学在中心校区召开庆祝大会暨两学一做学习教育常态化制度化动员部署会在校校领导蔡莉张向东郑伟涛王利锋校党委委员医学部党工委负责同志各院级党组织书记副书记基层纪委书记校党委职能部门群团组织主要负责人参加会议会议由党委副书记副校长王利锋主持本次会议旨在深入学习贯彻党的十八届六中全会、全国高校思想政治工作会议和党中央关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作座谈会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，同时对学校推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作进行动员部署。
会上举行了重温了入党誓词仪式，号召全校各级党组织和师生党员信守诺言、恪守信仰、坚守信念、对党绝对忠诚；替党分忧、为党担责，紧跟党中央全面从严治党步伐，坚定不移维护以习近平同志为核心的党中央权威，坚持党的领导，坚持社会主义办学方向，加强党的建设，推动抓好“两学一做”学习教育常态化制度化，确保学校办学方向不偏，确保全校师生听党话、跟党走，积极为党的事业作贡献。
受校党委书记杨振斌委托，校党委常务副书记蔡莉在会上讲话。蔡莉代表学校党委和全体领导班子成员，向全校23000多名共产党员致以节日问候，对学校历史上涌现出的为新中国高等教育事业发展和中华民族伟大复兴作出杰出贡献的创业先贤、革命者、教育家和学者表示深切怀念和崇高敬意，强调要继承弘扬老一辈先驱和时代楷模黄大年同志“心有大我、至诚报国，教书育人、敢为人先，淡泊名利、甘于奉献”的爱国情怀、敬业精神和高尚情操，满怀对党、对祖国、对人民和高等教育事业的热爱、热忱，砥砺奋进，为国争光。
蔡莉同时就推进“两学一做”学习教育常态化制度化作了动员部署。她结合学校党委近日印发的《吉林大学推进“两学一做”学习教育常态化制度化实施方案》和《吉林大学2017年度推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作方案》重点内容，强调要以学为先、以做为本、以常为要、以改为重、以促为进，在“真懂真信”“四个合格”“常抓常严”“解决问题”“推动发展”五个方面上深化拓展，始终保持时不我待、锐意进取的精神状态，撸起袖子，继续前行，努力以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
王利锋在总结讲话中就落实好本次会议精神提出了四点具体要求：一是要及时学习传达落实会议精神，统一思想，提高认识。二是要健全制度，完善机制，推动落实工作的常态化和长效化。三是要把学习教育纳入各级党组织重要议事日程，创造性开展工作。四是要发挥好学校“两学一做”学习教育协调小组作用，各级党组织、各单位加强协调配合，确保工作取得实效。

