吉林大学主办2017创新创业国际会议
发布时间：2017-09-26 作者：管理学院  编辑:摄影 管理学院  摄影：                                        
【消息来源管理学院】由吉林大学主办吉林大学管理学院创新创业研究院创新与创业教育学院中国管理学会创业与中小企业分会承办的吉林大学创新创业国际会议顺利召开开幕式上国家自然科学基金委员会管理科学部二处处长吴刚美国管理学会终身院士教授亚洲管理学会前主席美国德克萨斯基督教大学教授以及美国弗吉尼亚欧道明大学终身教授长江学者讲座教授许立达等分别致辞吉林大学党委常务副书记蔡莉教授主持开幕式并就机会资源一体化的创业生态系统构建的重要性发表了主题演讲本次大会是吉林大学举办的第六届创新创业国际会议。会议主题为“引领世界，面向未来的创新与创业”，大会分为主题演讲和青年论坛两大部分，来自国内外近18所高校及科研机构的20位知名专家作大会主题报告，与会学者围绕创新创业研究展开热烈讨论。本次会议得到了国家自然科学基金委员会（NSFC）、美国肯特州立大学经济管理学院、《产业集成与管理：创新与创业》（JIIM:I&E）杂志的全力支持。吉林大学创新创业国际会议旨在为创新创业领域的学者们在实践与理论前沿方面增强该领域的研究能力提供交流平台，促进学术交流及学术能力提升，为中国创新创业领域的健康发展献计献策。
来自美国肯特州立大学、英国拉夫堡大学、加拿大布鲁克大学、尼泊尔加德满都大学、日本长崎综合科学大学、清华大学、浙江大学、对外经济贸易大学、南开大学等国内外高校相关领域的200余名知名学者，吉林大学社科处、学生就业创业指导与服务中心、国际合作与交流处及管理学院负责人参加开幕式。

