深化改革与内涵发展 推动学校“双一流”建设 吉林大学新学期开展系列调研工作
发布时间：2018-03-09 作者：文武  编辑:摄影 哲学社会学 白求恩医学 段为 孙娟  摄影：                                        
【吉林大学报记者文武哲学社会学院白求恩医学部段为孙娟】年是吉林大学深化改革与内涵发展年新学期伊始为深入学习宣传贯彻党的十九大精神以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南深入落实校领导班子民主生活会整改任务健全班子良性调研机制推动学校双一流建设同时做好年教育思想大讨论前期准备工作根据工作需要和学校实际情况经学校研究利用开学前两周时间组织个调研组分赴相关校区学院学科开展调研工作学科建设工作调研组由校长李元元带队，副校长吴振武、郑伟涛、孙友宏参加。主要任务是对下一阶段“双一流”建设的学科调整优化工作进行充分调研，共同推进学科建设，提升学科建设水平。调研范围是：学校第一批次重点建设学科（群），第二、三批次拟建设学科(部分)；教育部第四轮学科评估未上榜学科（部分）。
人才培养和思想政治工作调研组由党委常务副书记蔡莉带队，党委副书记、纪委书记李忠军参加。主要任务是进一步落实全国思政工作会议精神和教育部全面从严治党视频会议精神以及学校有关工作方案，深入了解师生对学校的党建、思想政治工作、人才培养、教育教学等方面的意见和建议，为进一步深化党的建设、深化教育教学改革以及深入开展全校性教育思想大讨论做好前期准备。
后勤保障工作调研组由常务副校长邴正带队，副校长张向东、总会计师杜莉参加。主要任务是围绕“双一流”建设目标、“放管服”相关要求和大后勤建设的综合改革有关任务，对2018年重大维修、改造和建设项目进行重点检查部署，确保教育教学、学科建设、科学研究和师生学习生活各项工作科学、有序、顺利开展。调研范围是：学校各校区部分基层教学单位、科研院所、学生公寓、学生食堂、配套场馆、服务大厅、在建工程等。

