校党委书记杨振斌出席吉林大学与兰考县人民政府校县合作协议签约仪式
发布时间：2017-05-24 作者：科技开发中  编辑:摄影 科技开发中  摄影：                                        
【消息来源科技开发中心】吉林大学与兰考县人民政府校县合作协议签约暨吉林大学焦裕禄干部学院合作办学基地揭牌仪式在兰考县焦裕禄干部学院举行吉林大学党委书记杨振斌开封市委常委兰考县委书记蔡松涛河南省人大农村工作委员会主任原兰考县委书记盛国民出席签约仪式并致辞吉林大学党委组织部学生工作部团委科技开发中心继续教育学院和马克思主义学院负责同志陪同参加签约仪式蔡松涛在致辞中对杨振斌书记一行表示热烈欢迎，对吉林大学在人才培养、科学研究、成果转化、社会服务、文化引领等方面所取得的卓越成绩给予高度赞扬。兰考县与吉林大学建立紧密的合作关系，必将为兰考未来发展加载强劲引擎，提供强大的人才、智力、技术方面的支撑。
杨振斌在致辞中表示，兰考县与吉林大学的合作是兰考县政府与高校深化合作的成功范例，也是吉林大学加强校地合作、服务地方发展、履行社会责任的又一项重要举措。焦裕禄同志是人民的好公仆、干部的好榜样，是吉林大学全体师生学习的典范与楷模。吉林大学将持续利用自身的教育优势、人才优势和科研优势，积极为焦裕禄精神的发源地兰考县经济社会发展添砖加瓦、贡献力量。
随后，杨振斌与兰考县县长李明俊签署校县合作协议，并和蔡松涛共同为吉林大学—焦裕禄干部学院合作办学基地揭牌。
签约仪式结束后，杨振斌一行参观了焦裕禄同志纪念馆、四面红旗纪念馆和焦裕禄同志亲手栽种的焦桐。签约仪式当日是焦裕禄同志逝世53周年纪念日，在焦裕禄纪念园，杨振斌一行拜谒了焦裕禄陵墓并敬献了花篮。
吉林大学与兰考县人民政府具有良好的合作基础。2003年，学校在兰考建立了大学生思想政治爱国主义教育基地。2013年，建立了吉林大学党员干部教育基地。此次的校县合作协议，涵盖人才培养、干部培训、经济发展等多方面内容，将依托吉林大学的教育资源优势、人才和科研实力，结合兰考县稳定脱贫、产业发展、人才培养和引进等发展需求，在指导产业升级、推动科技成果转化、高层次人才培养和干部继续教育与挂职锻炼等多领域开展深入合作。

