2017第四届中国医务社会工作与医疗救助实践论坛在白求恩第一医院召开
发布时间：2017-08-25 作者：吉林省生命 关怀协会  编辑:摄影 吉林省生命 关怀协会  摄影：                                        
第四届中国医务社会工作与医疗救助实践论坛在白求恩第一医院召开吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容第四届中国医务社会工作与医疗救助实践论坛在白求恩第一医院召开副标题引题发布日期作者吉林省生命关怀协会摄影吉林省生命关怀协会点击【消息来源吉林省生命关怀协会】为期两天的第四届中国医务社会工作与医疗救助实践论坛在吉林大学白求恩第一医院拉开帷幕中国社会工作联合会副会长兼秘书长刘京，吉林省卫生和计划生育委员会医政医管处处长邢程，吉林大学白求恩第一医院院长华树成出席会议并致辞。国家卫生和计划生育委员会、民政部社会工作司、中国社会工作联合会有关专家以及来自医疗、高校、机构、传媒等多个领域的近200名代表齐聚一堂。会议开幕式由中国社会工作联合会医务社会工作专业委员会副主任兼总干事解栩楠主持。
刘京在致辞中回顾了我国医务社会工作事业的发展历程，强调了中国社会工作联合会的定位和职能，呼吁各位行业同仁参与进来，坚守并弘扬社会工作的专业价值理念，跨界并融合多领域的模式、资源和力量，与社会各界一起展望我国医务社会工作和医疗救助的发展大势。
邢程在致辞中指出，在全面深化公立医院改革，建立现代医改管理制度的过程中，医务社会工作必将逐步深入到医疗、健康相关的每一个领域，构筑全面、全社会大健康体系需要医务社会工作。医务社会工作是整合医疗卫生服务与社会福利的最佳途径,各级医疗卫生机构要切实贯彻和践行国家政策，努力创建具有吉林特色的医务社会工作实务模式。
华树成对各位嘉宾的到来表示欢迎，他表示，在新时期“大健康”“大卫生”的战略理念指引下，医药卫生改革正在如火如荼推进，医务社会工作具有良好的发展前景。吉林大学白求恩第一医院将继续发挥专业优势，整合多方资源，心系患者，服务民生，开展医疗救助及社会救助，创新医务社会工作内容，推动医务社会工作的可持续性发展，促进健康中国的建设和发展。
随后，国家卫生和计划生育委员会法制司综合处陈广刚，解栩楠等领导共同启动了国家卫计委法制司“推进医务社会工作研究”课题。民政部社会工作司社工处处长李勇、中国社会工作联合会副会长刘京、副会长刘良玉与名誉主任于宗河为第一批入选“医务社会工作实践基地”的北京大学人民医院、中南大学湘雅医院、山东省立医院、江苏省人民医院、北京春苗儿童救助基金会、上海第八人民医院等16家单位授牌。
于宗河介绍了由他主编的第一本《中国医务社会工作发展蓝皮书》。报告以制度建设为切入点，以社会工作专业人才队伍为主线，论述了社会工作的全面发展，梳理了当前社会工作发展面临的问题和挑战；刘东作了“中国医务社会工作行业标准制定情况”报告，从硬件标准、软件标准、招聘标准、培训标准、岗位职责、督导标准多个角度对医务社会工作行业标准进行了详细阐述。
刘良玉为入选“医务社会工作专业人才培养基地”的吉林大学白求恩第一医院、中华女子学院MSW中心、苏州大学人文学院、成都医学院、南方医科大学团委创业学院5家单位授牌。
会上，来自政府部门、高等院校、公立医院、医疗机构、公益组织以及专业社会工作服务机构等单位的30余名知名专家、学者围绕医务社会工作与医疗救助实践进行了经验分享和交流。白求恩第一医院社会工作部（宁养院）主任刘芳在会上作了“吉林大学第一医院医务社工实践经验分享”，运用SWOT理论分析了我院医务社工服务在发展运行中的优势、劣势、机遇与挑战，并针对机构管理、服务机制、岗位设置、人才培养等热点议题提出了可行性建议。与会嘉宾还围绕“当前医院医务社会工作面临的挑战与对策”，“现代社工组织新型发展模式暨造血机制建设”等主题进行了深入交流，并参观和考察了吉林省心脏病医院。
2011年初，吉林大学白求恩第一医院贯彻落实国家文件精神，汲取港台地区以及上海、广东等地的成功经验，率先在吉林省范围内成立社会工作部。近年来，医院医务社会工作与医疗救助取得了长足发展，打造了“医务社工服务”、“社会志愿服务”、“医务志愿服务”三大平台。目前，白求恩第一医院共有注册在籍志愿者3572人，志愿者总服务时长逾8万小时，开展了20余项志愿服务项目，使医务人员、患者及其家属均受益。
本次大会由中国社会工作联合会医务社会工作专业委员会主办，吉林大学白求恩第一医院、中国社会工作联合会儿童救助工作委员会、中国社会工作联合会心理健康工作委员会联合主办，中国社会工作联合会认证中心、吉林心脏病医院、北京春苗儿童救助基金会、吉林省生命关怀协会协办。

