吉林大学为提前报到新生提供周到服务
发布时间：2017-08-25 作者：王佳琪  编辑:于姗姗  摄影： 吉林大学新闻网记者团 
吉林大学为提前报到新生提供周到服务吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学为提前报到新生提供周到服务副标题引题发布日期作者王佳琪编辑于姗姗摄影吉林大学新闻网记者团点击【本站记者王佳琪】吉林大学新生正式报到前一天有新生报到的校区内主要迎新场地上五颜六色的帐篷组成了一道美丽的风景线随着吉林大学校园里一张张崭新的面孔出现，2017级的迎新工作提前如火如荼地开展了。虽然还未到正式迎新的日子，但现场已经是人头攒动。多天前，学校相关职能部门和各学院认真组织，周密安排，准备展板和条幅，努力以真诚的服务为来自全国各地的新生和家长营造一个热烈、有序、便捷、温馨的入学氛围。
25日早上8点之前，迎新现场已经基本准备就绪，静候着2017级新生和家长的到来。各学院选派负责师生在学校主要校门附近引领新生到新生报到主场地办理入学手续，之后由新生对应学院的志愿者带领参观校园并入住寝室。不少的学院还设置了新生报到绿色通道，确保家庭贫苦及灾区新生得到了应有的关心及补助。
身着各种颜色衣服的志愿者们工作有序<a></a>，他们无数次耐心地解答新生的问题，热心地“抢”过家长手中的行李，在迎新现场和寝室之间奔走，午饭也是在帐篷内草草解决。“做志愿者虽然很累，但是能帮助到学弟学妹们是我们的快乐。”一位志愿者笑着回答。新生充满希冀的面孔，家长们的询问，工作人员的耐心解答，吉林大学的迎新已经提前进入了良好有序的状态。
（摄影记者：中心站：王佳琪、 安悦齐、马佳悦、关傲；南湖站：陈震；南岭站：高佳靖）

