吉林大学召开各民主党派校级组织负责人2018年工作恳谈会
发布时间：2017-12-27 作者：党委统战部  编辑:摄影 党委统战部  摄影：                                        
【消息来源党委统战部】日上午吉林大学各民主党派校级组织负责人年工作恳谈会在东荣会议中心第一会议室召开校党委常务副书记蔡莉主持会议党委统战部工作人员和各民主党派校级组织负责人参加会议会上，党委统战部部长李洪明回顾了2017年民主党派工作整体情况，并围绕开展学习宣传贯彻中国共产党第十九次全国代表大会精神、继续开展向时代楷模黄大年教授学习活动、做好民主党派成员的培训工作、积极主动地参与学校民主管理和民主监督、举办全校统一战线联谊联欢会等方面向各民主党派提出2018年工作建议。
2017年，在党委统战部和各民主党派的共同努力下，通过一系列卓有成效的活动，各民主党派展示了自身的特点和优势，充分调动了各自党派成员的积极性、主动性和创造性，凝聚了人心，汇聚了力量，产生了较好效果。
与会民主党派校级组织负责人结合党派工作实际，先后从通过建立参政议政工作小组，以集体提案方式向省、市反映学校“双一流”建设等方面的诉求；通过整合党派优势资源，根据学校工作要点发挥民主管理和民主监督作用；通过开展扶贫攻坚活动，扩大学校社会影响力；通过开展具有党派特点的学习活动，更好地学习贯彻中国共产党第十九次全国代表大会精神；通过协调党派自身培训与学校对民主党派成员的培训，不断扩大培训活动覆盖面等方面提出了一系列具有参考价值的意见和建议。
蔡莉在总结讲话中对各民主党派围绕学校“双一流”建设及发展改革中的一系列重大问题深入开展调查研究，为学校党委科学决策和有效施策提供了重要参考表示感谢，并就2018年民主党派工作提出了三点意见：一是学校党委一定会坚决支持和帮助各民主党派做好中国共产党第十九次全国代表大会精神的学习贯彻工作；二是要进一步支持和帮助各民主党派整合优势资源，更好地参与到学校民主管理和民主监督工作中；三是各民主党派要根据自身设计的工作计划，抓好落实，真正做到年初有计划，年终有总结。
会议还商讨了关于建立民主党派开展工作的体制机制的建议案。

