中国工程院院士曹耀峰受聘吉林大学双聘院士
发布时间：2017-11-28 作者：张雪  编辑:摄影 张雪  摄影：                                        
【本站记者张雪摄影报道】中国工程院院士曹耀峰受聘吉林大学双聘院士仪式在吉林大学环境与资源学院会议室举行中国工程院院士吉林大学校长李元元为曹耀峰院士颁发聘书佩戴校徽并代表学校与曹耀峰院士签订聘任合同吉林大学副校长郑伟涛宣读聘任决定中石化石油工程研究院勘探开发研究院新星新能源研究院等单位专家牛新明张英梁海军李瑞霞周键冯建赟吉林大学校长办公室人才工作办公室环境与资源学院地球探测科学与技术学院仪器科学与电气工程学院等相关单位负责人及师生代表参加聘任仪式仪式由千人计划特聘教授吉林大学地学部学部长环境与资源学院院长许天福主持曹耀峰在致辞中表示，吉林大学历史悠久、门类齐全、人才辈出，在人才培养、教学科研、学科建设等方面都搭建了很好的平台，地学部多年来为国家培养了大批优秀人才，有着深厚积淀和显著优势，此次加盟吉大感到非常荣幸，希望能与吉大师生一道，为充分发挥地热产业在能源结构调整、气候变化、雾霾治理等方面的重要作用共同奋斗，为吉林大学早日建成中国特色世界一流大学添砖加瓦。
李元元在致辞中代表学校对曹耀峰院士受聘吉林大学双聘院士表示热烈欢迎和衷心感谢。他介绍了吉林大学和地学部的相关情况，对曹耀峰院士治学严谨、勇于创新、励精图治、甘于奉献的精神和取得的成就表示赞赏，并与曹院士围绕如何积极发挥高校服务国家经济社会发展的作用进行了探讨。他强调，在党的十九大胜利闭幕和“双一流”建设背景下，吉林大学提出了“三步走”的目标要求，进入了“内涵发展、争创一流”的新阶段。学校高度重视人才工作，同时对地学等学科发展寄予厚望，期待曹耀峰院士等高层次人才的加盟能够引领吉林大学取得更多丰硕成果，为服务国家战略作出新的更大贡献。
曹耀峰于2013年当选中国工程院院士。教授级高级工程师，能源与矿业工程管理专家。中国石化集团公司原党组成员、副总经理。现任国家地热能中心指导委员会主任，能源行业地热能专业标准化委员会主任，世界可持续发展工商理事会执委，中国能源研究会副理事长。曹耀峰院士1977年华东石油学院机械系毕业后，长期在胜利油田从事石油工程技术和管理工作。负责组织实施了以普光高酸性气田百亿方天然气产能建设为核心的国家“十一五”重大工程“川气东送”工程。他领衔的“特大型超深高含硫气田安全高效开发技术及工业化应用”科研成果荣获2012年度国家科学技术进步特等奖，为中国乃至世界的超深高酸气藏大规模安全环保开发作出了开拓性的重大贡献。近几年，曹耀峰院士负责中石化地热产业发展工作，推动中石化地热产业实现了跨越式发展。2012年6月，国家地热能源开发利用研究及应用技术推广中心落户中石化。2015年3月，中冰地热技术研发合作中心落户中石化。2016年5月，能源行业地热能专业标准化技术委员会落户中石化。

