吉林大学在第二届“高校网络宣传思想教育优秀作品推选展示”“全国大学生网络文化节”硕果颇丰
发布时间：2017-11-28 作者：本站综合  编辑:张天馨  摄影：                                                   
【本站综合】近日由教育部思想政治工作司中央网络信息办公室网络社会工作局联合主办的第二届全国高校网络宣传思想教育活动以下简称高校思想教育活动第二届全国大学生网络文化节以下简称全国大学生网络文化节优秀作品评选结果公布吉林大学在此次评选中获得多项荣誉第二届“高校网络宣传思想教育优秀作品推选展示”和“全国大学生网络文化节”两项活动自2017年4月开展以来，得到了各地各高校和广大师生的积极响应。两项活动共收到有效作品18981件，覆盖全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团1142所高校。吉大在两项活动中共有7件作品获奖，获奖8项，含吉林大学珠海学院1件作品，2个奖项。
在高校思想教育活动优秀作品评选中，邴正《网络时代的文化矛盾》获网络文章一等奖；韩喜平《把握好高校思政工作的“事”“时”“势”》获网络文章二等奖；于姗姗《五四：以青春之我绘就大美中华》获网络文章优秀奖；高晓芳《大年》获微作品优秀奖；吉林大学《“反思与奠基”公众号——“吉大七十·哲林人物”系列人物访谈采访案例》获工作案例三等奖。在全国大学生网络文化节优秀作品评选中，南峰《让光盘成习惯》获公益广告作品三等奖；忆拾（吉林大学珠海学院）《打树花》获摄影作品二等奖及单项奖中的“最佳故事奖”。

