吉林大学第六届大学生廉洁文化知识竞赛总决赛落幕
发布时间：2017-11-28 作者：龚璟璐  编辑:曲昭琦  摄影： 龚璟璐
【本站学生记者龚璟璐摄影报道】吉林大学第六届大学生廉洁文化知识竞赛总决赛在鼎新大讲堂落下帷幕比赛旨在促使大学生树立正确的价值观推动形成讲修养讲道德讲诚信讲廉耻的良好风尚为学生的发展提供精神力量经过热身赛晋级赛半决赛的较量最终有支参赛队伍入围总决赛比赛共有“知识抢答”、“即兴问答”、“主题辩论”、“主题猜词”和“主题展示”五个环节。在“知识抢答”环节中，选手的抢答异常激烈，比分逐渐拉开。“即兴问答”中同学们引经据典、各抒己见，向大家阐述了自己对反腐倡廉的认识和思考。在辩题为“道德舆论和法律约束，哪者对诚信廉洁更有效？”的“主题辩论”环节中选手们针锋相对、屏息凝视。在“主题猜词”环节中队员之间相互配合默契妙趣横生，场下观众热情澎湃掌声连连，现场气氛紧张而不失活泼。在最后的“主题展示”环节中同学们更是各显神通，以歌曲、朗诵、情景剧、三句半等形式表达了对“廉则浩气长存，清则万众归心”的向往。
经过五轮比拼，由党委组织部、党委宣传部、纪委办公室、廉政研究与教育中心、学生工作部、校团委、学生就业创业指导与服务中心、学生心理健康中心有关负责人组成的专家评审团及2017年吉林大学十佳学生候选人组成的大众评审团现场打分，最终电子科学与工程学院获得一等奖，文学院、食品科学与工程学院获得二等奖，护理学院、数学学院、商学院、植物科学学院、通信工程学院获得三等奖，物理学院、地球科学学院、药学院、仪器科学与电气工程学院、临床医学院、动物医学学院获得优秀奖。

