松原市人民政府与吉林大学签署战略合作框架协议
发布时间：2017-11-28 作者：张航 晓蔚  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航记者晓蔚徐立华】松原市人民政府与吉林大学战略合作框架协议签约仪式在吉林大学中心校区东荣会议中心第一会议室举行吉林大学校长李元元副校长孙友宏相关职能部门学院国家潜在油气资源油页岩勘探开发利用产学研用合作创新基地有关负责人松原市委副书记市长高材林副市长刘家伟松原市政府有关领导相关部门负责人位企业家等参加了签约仪式李元元和高材林分别在签约仪式上致辞刘家伟和孙友宏代表双方签署了协议孙友宏主持了签约仪式此合作协议涵盖了8个方面21类具体内容，是吉林大学与地方政府开展合作的一个典范，标志着双方共同开启了新时代校地合作、互利共赢的崭新篇章。
李元元在致辞中代表学校向松原市委市政府和各位领导、各界人士长期以来对学校的关心、支持和帮助表示感谢，并介绍了学校的办学发展目标和办学理念，以及人才培养、学科建设等方面的优势和取得的突出成就。李元元强调，多年的发展实践证明，校地紧密合作是加快地方经济社会发展和提高大学办学质量的现实需要，也是实现强强联合、互利互惠、双向促进、共同发展的重要机遇。他希望双方能在已有良好合作基础上，以党的十九大精神为指引，进一步做好科学策划，抓好贯彻落实，共同打造以创新驱动为特征、政产学研资紧密结合的战略合作模式，使学校的科技、人才、智力优势与松原市的资源、产业优势有机结合，谋划大发展、作出好文章、产出新成果、实现新跨越，为松原市经济社会发展作出新的更大贡献。
高材林在致辞中畅谈了自己与吉林大学的渊源；介绍了松原市在丰富的物质资源、考古、民间文化方面的三大优势，对松原市优越的地理、经济、产业、区位、资源、服务、旅游等多种优势进行了详细地阐述。高材林表示：松原要和吉林大学开展通力、持久而全面的合作，共同研究、设计、打造松原平台，努力使松原市成为吉林的名片、中国的名片、世界的名片。高材林还提出了研究查干湖生态保护资源、打造查干湖旅游产业体系、教育开发等三个方面的合作意向；围绕如何落实合作提出了5点建议：建立常态化沟通机制；拟定2018年在食品、中药、特色农产品、特色肉类开发、旅游开发的合作清单；建立吉大—松原产业转化平台；在松原建立吉大校友中心；建立考察指导制度，专家、学者定期到松原讲学、指导。
针对高材林提出的周密细致的工作思路和举措，李元元作出了一一回应。他表示，吉林大学作为全国重点大学要担负起应尽的责任；同时要求学校相关部门、学院、基地积极配合，抓好落实；还表示一定尽自己所能，为松原在吉林省率先发展作出贡献。
据悉，近5年来，吉林大学与松原市有着良好的合作基础，合作范围广泛，形式多样，效果显著。据统计，学校已有15个学院的教师、科研人员与松原市20个政府部门、企事业单位开展了55项合作，合同金额达1300余万元，合作范围涵盖了松原市石油、农产品加工、畜牧业等行业，部分项目为企业解决了关键技术难题，提升了企业竞争力。在松原市政府的大力支持下，吉林大学在扶余县永平乡开展的“扶余油页岩地下原位裂解试验工程”进展顺利，已累计投资400万元。目前，已经完成注热井、开采井和监测井等地下工程，完善了地层控制性压裂储层改造工艺，建设完成了地面开采设施，现正在进行系统联调工作，计划今年年末或明年年初实现产油产气。

