吉林大学首家“新时代传习所”在哲学社会学院揭牌成立
发布时间：2017-12-01 作者：张雪 哲学社会学  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【本站记者张雪哲学社会学院徐立华】吉林大学哲学社会学院新时代传习所揭牌仪式在中心校区东荣大厦举行吉林省委宣传部副部长王颖省教育厅高校思想政治工作处处长张立军吉林大学常务副校长邴正哲学社会科学资深教授孙正聿长江学者特聘教授党委宣传部部长韩喜平哲学基础理论研究中心副主任孙利天哲学社会学院领导班子成员及教职工团学联学生干部入党积极分子学生党员代表等参加了揭牌仪式与会领导共同为新时代传习所揭牌仪式由哲学社会学院党委书记全华主持仪式上，邴正代表学校在致辞中对哲学社会学院新时代传习所正式揭牌表示热烈祝贺，向省委宣传部和省教育厅、高校工委对传习所给予的高度关注和大力支持表示衷心感谢。他解读分析了习近平新时代中国特色社会主义思想的形成过程和重大意义，对传习所建设和青年学子寄予厚望。邴正强调，吉林大学正在深入学习宣传贯彻落实党的十九大精神，新时代传习所一定要办出特色、办出水平，必须学懂弄通、融会贯通习近平新时代中国特色社会主义思想，充分发挥哲学社会学院学科和师生优势，开展有针对性的研究和传播工作；青年师生要高举中国特色社会主义伟大旗帜，通过学习研究传播新时代中国特色社会主义思想来进一步坚定理想信念，继承发扬优秀中华民族传统文化、光荣的革命文化和中国特色社会主义先进文化，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出应有贡献。
哲学社会学院院长田毅鹏在致辞中表示，将努力把传习所建设成为理论研究的平台、大学与社会联结的平台和青年学子成长成熟的平台。据全华介绍，吉林大学哲学社会学院新时代传习所是学院党委根据中共中央、教育部党组、吉林省委、省高校工委和校党委的相关部署安排，立足学院实际，与师生代表多次会议讨论后决定成立的。哲学社会学院2014级本科生江昊良在接受采访时说，院团委目前已组建青年学子宣讲团，将以群众喜闻乐见的方式到中小学、社区开展十九大精神宣讲活动。
据了解，设立“新时代传习所”是吉林省委作出的决定，旨在深入推动党的十九大精神“七进”工作，即“进企业、进农村、进机关、进校园、进社区、进军营、进网络”，让十九大精神在吉林大地落地生根、开花结果。吉林大学哲学社会学院新时代传习所立足哲学社会学院理论和科研优势，结合具体工作实际，组建新时代传习所宣讲团，充分发挥资深教授、骨干教师和青年大学生的重要作用，积极围绕“学习、讲习、研习、传习”四个重点，建立健全“以学促讲，以讲助研”长效传习机制，传播党和国家的各项理论方针政策。传习所将陆续开展习近平新时代中国特色社会主义思想专题报告、吉林大学哲学社会科学十九大精神专题论坛，并组建新时代传习所宣讲团、青年学子“学习书院”等，全方位学习、讲习、研习、传习习近平新时代中国特色社会主义思想。

