延边州人民政府与吉林大学签署全面战略合作协议
发布时间：2017-12-01 作者：束恺  编辑:摄影 束恺  摄影：                                        
【吉林大学报记者束恺文摄】延边州人民政府与吉林大学全面战略合作签约暨项目对接大会在延吉市举行省委常委延边州委书记姜治莹在签约大会上致辞并证签吉林大学校长李元元致辞并与延边州委副书记州长金寿浩代表双方签约吉林大学副校长郑伟涛党委副书记副校长王利锋延边州副州长周金星州委秘书长崔光德州政府秘书长苏庆良出席签约仪式姜治莹在致辞中向出席签约仪式的李元元一行表示热烈欢迎，向战略合作协议的签署表示热烈祝贺，向吉林大学长期以来对延边的关心、重视和支持表示衷心的感谢。他说，与省部级重点大学开展合作，是延边州建州65年来的首次，必将永载延边发展史册。吉林大学多年来不遗余力的支持边疆民族地区，为延边人才培养、干部队伍建设、经济社会发展作出了不可替代的贡献。
姜治莹说，延边州与吉林大学的战略合作是双方精心谋划、多次磋商、共同努力结出的丰硕成果，也是双方贯彻落实党的十九大精神的具体行动和务实举措，更是延边开启创新发展新实践的重要起点。面对各地竞争发展的大趋势，面对延边调整结构、转型发展的新目标，延边迫切希望借助吉林大学全面拓展自身发展空间，全力推进知识和科技向生产力转化的难得机遇，与吉林大学开展战略合作，实现创新驱动、政产学研结合，使吉林大学的人才，科技、智力优势与延边的资源、产业优势发生“化学反应”。相信双方的深度合作对吉林大学实现双一流的目标，建设世界顶级学府，对于延边实现发展方式更好转变、内生动力更可持续、质量效益更快提升，都将起到极大的推动作用。延边将以坚定的决心、扎实的举措、优质的服务务实推动与吉林大学的合作，让各项合作事项在我们的共同努力下，落地生根、开花结果。
李元元在致辞中代表吉林大学，代表校党委杨振斌书记向双方合作协议的签署表示热烈祝贺！向多年来给予吉林大学关心、支持和帮助的延边州委、州政府表示衷心的感谢。他说，服务国家和地方经济社会发展是吉林大学的重要职责和使命担当，是实施创新驱动战略、开放活校战略的必然选择。吉林大学高度重视与延边州的合作，作为《吉林大学服务吉林发展与东北振兴行动计划》的重要组成部分，吉林大学与延边州的各项合作也逐渐开花结果。仅“十二五”以来，学校已有10个学院的专家教授与延边州30多个政府部门、企事业单位开展了71项合作，累计合同经费1300余万元，合作范围涵盖了农牧业、化工、生物医药、装备制造、环保、交通、地质调查等行业，部分项目为企业解决了关键技术难题，提升了企业竞争力。吉林大学为延边的发展也提供了有力的人才支撑，在延边州各领域、很多重要岗位的领导和骨干都是吉林大学的毕业生，他们在为延边州经济社会发展做出重要贡献的同时，也为母校增光添彩。
李元元指出，与延边州委、州政府开展新的战略合作，是吉林大学深入贯彻落实党的十九大精神，加大力度支持边疆地区、民族地区加快发展的重要举措，也标志着双方共同开启了新时代校地合作、互利共赢的崭新篇章。双方战略合作协议的签署,必将开创吉林大学与延边州“以贡献促共建、以互利促合作、以合作促发展”的新局面。吉林大学将积极推进双方务实合作，充分发挥人才培养优势，为延边州经济社会发展提供持续、高效的人才和智力支持；充分发挥科学技术优势，助力延边州经济转型升级；充分发挥人文社科优势，为延边州政府和相关行业提供咨询服务。李元元说，在吉林大学和延边州的共同努力下，必将开出校地合作的璀璨花朵，结出合作共赢的累累硕果。
签约大会上，李元元和金寿浩分别代表吉林大学和延边州政府签署了未来五年全面战略合作协议。我校相关部门负责人与延边州有关部门负责人分别签署了《干部人才合作框架协议》《延边州“大健康”“大旅游”“大文化”产业发展规划及配套重点项目》《延边文化旅游产业战略》《延边黄牛优良品种选育项目》；我校相关学院负责人与延边州部分企业负责人签署了合作项目。
签约仪式结束，我校相关专家、教授与延边州及所属县（市）有关部门和企业代表进行了科技合作洽谈对接。
我校相关职能部门负责人，部分学院负责人和专家、教授，延边州直有关部门负责人，延边州各县（市）政府及延边高新技术经济开发区延边新兴集中工业区、珲春国际合作示范区、延边国家农业科技园区主要负责人，相关企业负责人等参加了签约大会。

