吉林大学举行2017年学生工作会议
发布时间：2017-04-19 作者：于姗姗  编辑:摄影 于姗姗  摄影：                                        
【本站记者于姗姗文摄】吉林大学年学生工作会议在中心校区举行校党委书记杨振斌常务副校长陈岗副校长张向东党委副书记副校长王利锋出席会议学生工作委员会全体成员单位负责人相关职能部门全体工作人员各研究生培养单位主管研究生思想政治教育工作负责人及研究生秘书各学院主管本科生工作党委副书记专职辅导员管理干部兼职辅导员和博士研究生兼职辅导员参加会议会议由王利锋主持会议旨在贯彻落实全国高校思想政治工作会议和《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》精神，有效开启学校“加强思政与协调发展年”各项学生工作，及时总结推广典型经验和做法，积极探索新形势下学生工作有效模式和方法，切实加强学生工作队伍能力和素质。
会议宣布成立由陈岗担任主任，张向东、冯正玉和王利锋担任副主任的吉林大学学生工作委员会（简称学工委），全面负责统筹规划学校大学生思想政治教育工作。张向东宣读了《关于成立吉林大学学生工作委员会的决定》。
陈岗在讲话中介绍了吉林大学学工委的成立背景、意义、宗旨和职能。他指出，学工委的成立是吉林大学思想政治教育发展和改革的一件大事，标志着学校学生工作将迈上新台阶，必将为切实加强和改进吉林大学学生思想政治教育工作产生积极而深远的影响。作为学工委主任，他深感责任重大，将团结和带领全体同志紧紧围绕工作主线，不断研究学生思想政治工作面临的新形势、新问题、新挑战，积极探索和构建适应学校人才培养目标的学生工作新思路、新架构、新体系。在具体工作中，要贯彻、落实、执行好上级主管部门有关学生工作的方针、政策和党委对学生工作的部署和决定，协调、统筹、规划和落实学生思想政治教育工作，加强各部门、各单位学生工作的日常管理、监督、检查，定期开展理论和实践问题研究等，努力开创具有吉林大学特色的学生思想政治教育工作新局面。
会上，党委学生工作部、研究生工作部、团委、学生心理健康指导中心、学生就业创业指导与服务中心等相关部门负责人结合2017年工作要点作了工作部署。计算机科学与技术学院、白求恩第三医院、护理学院、管理学院、经济学院、电子科学与工程学院、动物医学学院、地球科学学院等学院有关负责人作了典型经验交流。
杨振斌充分肯定了学校学生工作的成绩，对分享典型经验的代表单位表示赞许，对新成立的学工委表达祝贺，向奋战在学生工作一线的师生致以慰问。他围绕全国高校思政会议精神和31号文件精神，结合实际工作中的具体事例，从高校思政工作、人才培养以及学校整体大思政格局出发，强调了高校学生工作，尤其是做好思政工作的重要性和紧迫性。通过回顾合校前六所高校的发展历史，讲述新吉林大学深度融合与改革发展的建设成就，分享了许多生动形象的感人故事及其所蕴含的大学精神，阐明了作为一名多年从事学生工作、高校工作的教育工作者对学生的关切，表达了对当前和未来吉林大学发展的信心。在报告中，杨振斌结合学校学生工作系统实际情况，用发生在师生身边的正反两个方面的事例，就德育、就业、创新创业、学生党建、人才培养、心理健康等十余个问题进行了深入剖析和解读。他要求全体教职工必须坚持立德树人根本任务，切实贴近学生、服务学生，秉公办事，满腔热情地想问题、做事情。在具体的教育教学工作中，满腔热情地关爱学生，增强学生对母校的归属感，鼓励学生开拓视野、敢于担当，提高精神境界和价值追求，将为祖国和社会做出更多贡献作为人生的重要选择。杨振斌指出，合校前的六所高校，都有着光荣的历史，这为新的吉林大学奠定了坚实的基础。经过前期的负重前行、深度融合，吉林大学在改革创新的发展道路上整体向好。新吉林大学也面临着一些“短板”，很多问题还亟待解决，还需大胆改革创新。他希望全校思政工作者团结协作，抓住机遇，不畏挑战，开拓进取，为吉大的人才培养和世界一流大学建设做出应有的贡献。<a></a>他相信，只要全校师生共同努力，团结协作，抓住机遇，不畏挑战，就一定能够取得更好的发展，创造更多的辉煌。
王利锋在总结讲话中要求与会人员及时向学院党政联席会议专门传达本次会议精神，特别是振斌书记的讲话精神和要求，同时要求校学生工作委员会各成员单位要充分发挥好委员会的职责作用，加强对学生工作的指导和支持，推动部门之间协同联动；各部门各单位要以此次会议为契机，进一步学习贯彻落实好全国思政会议精神，全面落实好学校“加强和改进新形势下思政工作”四个实施方案，学工部门和各学院还要在不同层面形成督导和考核评价机制，将实施方案落地、落实、落细，为开创新形势下学校学生思想政治工作、管理工作心理健康教育指导工作、就业创业工作的新局面。

