吉林大学上海校友会白求恩医学分会和材料分会成立
发布时间：2017-06-30 作者：校友联络和 教育基金管 理处 吉林大学上 海校友会  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
吉林大学上海校友会白求恩医学分会和材料分会成立吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学上海校友会白求恩医学分会和材料分会成立副标题引题发布日期作者校友联络和教育基金管理处吉林大学上海校友会编辑于姗姗点击【消息来源校友联络和教育基金管理处吉林大学上海校友会】吉林大学上海校友会白求恩医学分会和材料分会相继在沪成立6月24日下午，吉林大学副校长吴振武、白求恩医学部学部长李凡、校友(总)会秘书长刘岩峰，北京校友会代表、中国狮子联会会长尤红，来自上海医疗行业的200余名校友以及上海校友会其他分会的校友代表欢聚一堂，共同庆祝上海校友会白求恩医学分会的成立。
会上，吴振武代表学校向白求恩医学分会的成立表示祝贺，并转达了学校对上海校友的问候。他简要回顾了学校的办学历程和办学成效，并表示学校发展成绩的取得离不开广大校友对母校的鼎力支持和无私帮助，他在肯定在沪校友取得的骄人业绩和为母校发展做出的贡献的同时，也希望校友们能以新成立的白求恩医学分会为纽带，继续加强与母校的联系，通过校友会促进学校与上海各方面的交流合作。随后，吉林大学上海校友会会长郑成良、白求恩医学分会名誉会长王卫平等先后致辞，上海校友会常务副会长兼秘书长王洪俊向白求恩医学分会会长冯颖授旗，吉林大学党委书记杨振斌也特地为白求恩医学分会的成立寄语。
6月25日上午，上海校友会材料分会成立大会在上海市静安区吉臣酒店举行，吉林大学副校长吴振武、校友(总)会秘书长刘岩峰、材料科学与工程学院党委书记刘远、来自上海以及长三角地区的100余名材料学科校友参加了成立大会。在吴振武和郑成良的共同见证下，王洪俊和刘远共同为材料分会揭牌。吴振武寄语广大在沪校友以材料分会成立为契机，加强沟通交流，凝聚校友感情，把校友会建设成校友沟通与交流的平台，助力校友事业发展和幸福生活，为服务地方经济社会发展做出贡献。
白求恩医学分会和材料分会的成立将有利于整合上海医疗和材料行业的校友资源，更好地服务于在沪吉大校友，并推动上海校会工作迈上新台阶。

