吉林大学召开传达全国“两会”精神报告会
发布时间：2017-03-17 作者：刘飒  编辑:摄影 可欣  摄影：                                        
【记者刘飒摄影可欣】为进一步深入学习领会年全国两会精神吉林大学召开传达全国两会精神报告会全国人大代表校长李元元院士和全国政协委员哲学社会学院资深教授孙正聿分别做报告全体校领导校党委中心组全体成员全校正处级领导干部机关副处级领导干部全国人大代表全国政协委员民主党派基层组织负责人教代会执行委员会成员教师代表离退休同志代表和学生代表与会会议由党委书记杨振斌主持孙正聿结合自己的理解和认识，围绕着以新发展理念引领发展、以党和国家中心工作为聚焦点建言献策、以提高高等教育质量为目标发展高等教育、以家国情怀承载起知识分子的使命与责任等四个方面交流了个人体会。在谈到对政府工作报告的理解时，他用有底气、接地气、长志气来概括；在谈到双一流建设时，他提出要以提高教育质量为目标、以培育出创造性人才和创造性成果为标志的理念；在谈到知识分子的使命和责任时，他强调知识分子要有专业担当、社会担当和道德担当。
做为连续三届的全国政协委员，孙正聿感触很深。他说，政协委员不仅是一种荣誉，还是一种责任。十五年履职中，亲历、见证、参与了国家的发展进程。他感谢吉大师生给予他参政、议政的机会，也祝愿吉大人怀揣着吉大的理想实现理想的吉大！
李元元从会议基本情况、主要内容，习近平总书记在全国人大五次会议期间的重要讲话精神，代表履职情况以及贯彻全国“两会”精神抓好工作落实等方面作了详细报告。他深刻解读了政府工作报告中关于教育的论述，并对国家财政性教育经费支出、特殊群体高等教育、统一城乡义务教育“两免一补”政策、落实专项资金，统筹推进世界一流大学和一流学科建设等问题提出建议。他还对全国人大常委会工作报告、刘云山和杜青林等党和国家领导人在“两会”期间参加吉林省代表团审议时的讲话精神进行了传达，并对自己在“两会”期间的履职情况作了介绍。
李元元就贯彻全国“两会”精神，抓好落实工作，围绕学校改革发展的实际，提出三点要求：一是在全校范围内做好“两会”精神的贯彻落实。迅速掀起学习、宣传、落实“两会”精神的热潮，深刻领会“两会”精神实质，认真梳理“两会”有关高等教育的主要内容，将学习贯彻“两会”精神与学校改革发展的具体实际紧密结合，特别是认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，统一思想认识、指导工作实践、引领学校发展，把具体工作抓细、抓实、抓出成效。二是始终坚持“三个满意”的办学目标，巩固学校各项综合改革成果，加快推进“双一流”建设步伐，全面提升人才培养质量，全面加强队伍建设，在提升科研水平的同时更加注重对国家和地方经济社会发展的贡献率。三是认真配合好中央巡视工作。全校上下要从思想上、行动上牢牢把握巡视工作的根本要求，进一步增强“四个意识”，强化“四个坚持”，全力支持和积极配合巡视组开展各项工作，诚恳接受监督，确保巡视工作在吉林大学的顺利开展。
杨振斌就进一步学习贯彻两会精神，提出三点要求：一是要深入学习，进一步统一思想，凝聚共识。学校各级党组织要组织广大师生员工认真学习“两会”精神，要将传达学习“两会”精神和学习习近平总书记系列重要讲话精神特别是关于高等教育重要论述相结合，和学校统筹推进世界一流大学和一流学科建设工作相结合。要在深刻领会“两会”精神上下功夫，在准确把握教育综合改革的总体思路和具体举措上下功夫，在增强推动学校发展源动力上下功夫，在贯彻落实上下功夫。二是要加强宣传，着力营造浓厚学习氛围。要统筹运用好校内各种宣传平台，持续关注，及时宣传、报道对学校各部门、各单位学习贯彻“两会”精神开展情况，营造浓厚学习氛围。三是要立足本职工作，为学校发展做出更大贡献，要把学习贯彻“两会”精神与实施学校中长期改革与发展规划结合起来，与提高自身政策理论水平结合起来，与本职工作结合起来，找准定位，改进工作，以新时期归国留学人员爱国报国先进楷模黄大年同志为榜样，保持奋发有为的精神和干事创业的激情，以改革创新的精神和攻坚克难的勇气，推动学校各项事业取得新成绩。

