李元元到新民十公寓现场办公：要以学生为本 发现问题立查立改
发布时间：2017-03-17 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影： 于姗姗
【本站记者于姗姗文摄】刚刚参加十二届全国人大五次会议归来的全国人大代表吉林大学校长李元元一早便会同常务副校长邴正及校内有关职能部门负责人来到新民校区学生十公寓现场查看日发生空鼓倾斜的问题墙体的检测及修缮情况实地勘验公寓内楼道卫生间各学生宿舍情况与公寓内未转移学生深入了解实际情况并现场办公责成有关职能部门要以学生为本克服一切困难立查立改李元元、邴正一行首先实地查看并详细了解了新民十公寓北侧发生空鼓倾斜部分外部墙体修缮工程进展情况，听取了空鼓倾斜墙体附近房间学生紧急疏散安置及修复方案情况汇报，同时查看了紧邻的九公寓北侧外部墙体、九公寓和十公寓周边环境建设和管理、公寓内卫生间和盥洗室棚顶和墙体渗水等情况。
李元元根据目前应急措施进一步强调，学生是学校的根本，必须严肃对待并想尽一切办法杜绝学生公寓安全隐患，积极与长春市有关部门协商解决学校旧楼宇改造、改建工作，大力筹措专项资金，紧急调度校内可用的学生转移安置空间，推进新民九公寓、十公寓学生转移安置、楼宇整修重建工作，加快改善处于老城区的新民校区、朝阳校区学生住宿条件步伐，进一步均衡各个校区发展建设力度。他指出，工作要有原则、讲效率、重方法，各有关职能部门在具体工作中要紧密围绕学校中心工作，瞄准学校发展目标，“不打折扣”地贯彻落实学校的发展战略和方针，为学校服务、为师生服务、为大局服务，凝心聚力搞建设，一心一意谋发展，共同为学校建设发展贡献力量。
期间，李元元还与住在新民十公寓的学生进行交流，询问她们的情况，并请她们转达给全体同学：学校在改革建设和融合发展中还有很多不足，多校区资源不均衡问题仍然存在，但请大家相信，学校有着优良的文化传统，始终坚持以学生为本，持续推行各类有助于学生健康发展的有力举措，积极为学生的成长成才创造良好环境，并取得了很多成效。他强调，全校师生是一个有机整体，感谢同学们对学校工作的理解与支持，鼓励同学们真实客观地反映问题，督促学校尽早发现问题、解决问题，帮助学校更好、更快发展。

