[图片新闻]春节将至 校领导向留校学生代表拜早年
发布时间：2017-01-22 作者：晓晨  编辑:摄影 晓晨  摄影：                                        
寒假已经过去一周仍有部分同学留校或实习或备考日下午的鼎新图书馆当李元元蔡莉陈岗王利锋等校领导走进二楼的开放式学习空间这里一下子沸腾想起了热烈的掌声李元元一行一一与同学们握手，问寒问暖，当得知还有240多名留学生同学也留校过寒假时，李元元热情地说“欢迎大家一同感受中国年味，体味中国年俗，学习中国文化”；李元元一行还向在场的同学发放新年红包，送上新年祝福，他还亲切地叮嘱同学们“注意安全”，希望同学们“都能尽量回家陪父母过个年”，李元元还特别提到在校过年的同学“三十晚上学校准备了年夜饭，校领导会和大家一起包饺子、过春节”，同学们也争先和李元元合影留念，浓浓亲情洋溢在整个学习室……
李元元一行还同时向图书馆值班工作人员表示感谢，向他们发送红包送祝福，并通过他们向假期坚守在工作岗位的教职工问候新春，祝愿全校师生员工春节快乐。
陪同李元元一行走访的还有校长办公室、党委宣传部、研究生工作部、学生工作部、工会、图书馆、后勤集团、国际教育学院等有关部门和单位负责人。

