春节前夕 校长李元元一行看望慰问部分老领导、院士和中青年教师
发布时间：2017-01-22 作者：晓晨  编辑:摄影 晓晨  摄影：                                        
深冬的长春雪花飞舞寒风刺骨校领导李元元蔡莉郑伟涛王利锋一行分别看望慰问了学校老领导刘中树教授伍卓群教授哲学社会科学资深教授王惠岩先生的遗孀脱弱女士和中国科学院院士徐如人教授以及优秀青年教师张然教授代表学校向他们送去春节的问候并通过他们向全校教职工及广大同学校友拜贺新春从学校近几年发展成果到未来建设目标，从学科发展布局到人才培养质量，从高端人才引进到优秀青年教师培养……每到一处，李元元都与老领导、专家院士、青年教师热情交流，既关切地询问他们的身体及工作情况，感谢他们为学校发展建设作出的积极努力与贡献，又针对不同学科（领域）与他们开展深入探讨，同时也就学校未来的建设和发展主动征求大家的意见和建议。
在老校长刘中树教授和伍卓群教授家中，看到二老身体健康硬朗，李元元非常高兴，向老领导汇报了学校近几年的发展变化，感谢老一辈吉大人为学校发展建设打下的良好基础、辛苦付出，同时也希望二老注意身体健康、继续关注学校发展，与后辈一同见证吉大事业更美好；在徐如人教授家中，李元元饶有兴致地和徐先生就高端人才引育工作交流了彼此的看法，对于徐先生提到的“又红又专”，李元元深表赞同，并提出只有共同的理想信念，才能让我们为吉大发展这一共同的事业而不断奋斗。李元元真诚地感谢徐先生一直以来对学校工作的支持和付出，称徐先生是“吉林大学的宝贵财富”，反复叮嘱徐先生“一定要把身体保养好，晚年生活安排好！”徐先生也高兴地回应“好！好！”。在脱弱女士家中，李元元嘘寒问暖，与她和家人热情地聊家常，一同回忆王惠岩先生为学校发展作出的贡献，并叮嘱她的家人照顾好老人家的身体，让她度过一个健康安祥的晚年。
在优秀青年教师代表、数学学院张然教授的办公室，李元元、蔡莉、郑伟涛等校领导对于张然2016年入选“长江学者奖励计划”青年学者表示祝贺，感谢她为学校数学学科发展带来的新希望，鼓励她再接再厉，稳步成长。李元元同时表示，学校将在2017年进一步加大对优秀青年教师的资助力度，让爱国、爱校、爱事业、有潜力的青年教师拥有良好的科研、教学环境，真正让他们成长为吉大明天和后天的中流砥柱。交谈中，得知张然的一名博士一年级学生已经发表了七篇SCI论文时，李元元非常高兴，赞许地说“数学学科底蕴深厚，大有希望”，离开时，李元元还为假期仍留校学习的几位同学送上春节红包，叮嘱他们“早点回家过年，不要让家中的父母等太久”！
走访中，李元元一行还来到体育学院困难职工石继章老师家中慰问，石继章老师在一次课堂示范教学中意外摔倒导致腰部受伤，李元元关切地询问他的病情和康复治疗效果，得知他出院后仍然坚持教学工作，李元元心疼地说“先把身体养好”，同时要求校工会和体育学院相关负责人，要给予像石继章老师这样的教职工更多的关心爱护，尽力解决他们生活中的困难，让他们更多地感受到吉林大学的温暖。
随行走访的还有校长办公室、党委组织部、党委宣传部、人才办、工会、体育学院、数学学院等有关部门和单位负责人。据悉，春节前夕，其他校领导的走访慰问活动也将陆续进行。（晓晨）

