吉林大学举行第七届教学督导专家组聘任仪式
发布时间：2017-12-29 作者：郑琳琳  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报学生记者郑琳琳徐立华】日下午吉林大学第七届教学督导专家组聘任仪式在中心校区东荣大厦会议中心举行校党委书记杨振斌副校长郑伟涛教学督导专家各校区教务办和医学部教务处相关负责人等参加会议会议由郑伟涛主持郑伟涛宣读了“吉林大学关于成立第七届本科教学督导专家组的决定”。根据《吉林大学本科教学质量督导工作实施办法》，经学校研究，决定成立吉林大学第七届本科教学督导组，聘任王志学教授等40人为吉林大学校级督导专家，任期两年。教务处处长刘鹤就吉林大学本科教学督导工作办法进行了要点解读，提出要从“一个目标、两个范畴、三个领域、四个重点环节、五项工作要求”做好本科教学督导工作。
杨振斌为第七届教学督导专家颁发聘任证书并在讲话中充分肯定了上届教学督导专家组的积极贡献，同时对新一届教学督导专家提出希望和要求。他首先感谢各位专家能够加入到校级教学督导团队，并希望各位督导专家：一要按照十九大有关高等教育的改革精神，督导吉林大学本科人才培养工作；二要按照国家“双一流”建设的标准，把好吉林大学本科教育教学质量关；三要按照学校教学质量督导办法，做实吉林大学本科教学督导工作。他希望本科教学工作始终坚持社会主义办学方向，贴合“双一流”建设进入实操阶段的具体要求，进一步加强学校教学质量督导工作。杨振斌在讲话中强调，建设一流大学，必须要有一流的本科教育，学校要高度重视本科教学，培养一流的本科人才，这就需要大力加强教学督导工作。他指出，培养高素质优秀人才，学校的风气和氛围很重要，特别是教风和学风尤为重要，学校各有关部门要针对教育教学的现况以及学生群体的反馈信息，提出关于本科教育督导工作的建议和措施。杨振斌对考风考纪建设提出了明确要求并结合学校一些典型案例，充分肯定成绩，严肃指出问题。他期待各位专家尽心尽责，认真督导，为学校创造风清气正的育人环境，为学校本科教学质量提升、人才培养发展、创建一流大学、一流本科教育做出贡献。
作为连任两届的督导专家组成员，人文社科督导组组长王志学教授代表第七届教学督导专家组发言。他表示，高质量的本科课堂教学是学科建设和学校发展的基础，第七届教学督导组将在巩固前几届工作成果的基础上，进一步推动教学质量督导工作不断深化，恪尽职守，不辱使命。
据悉，本科教学督导专家组的成立旨在提高学校教育质量。教学督导工作包括教学建设、教学改革和教学管理三个方面，涵盖教师、学生和各级教学管理干部三类人群；贯穿监督课堂教学、实验教学、毕业论文和期末考试四个具体环节；提出听课频率达到要求、记录相关情况并填写相关表格、定期召开工作例会、督查专家组内部加强工作交流及人才选拔推荐工作五项工作要求。第七届教学督导专家组人数从往届的31人增加到40人，进一步完善了学校教学督导制度建设，推动学校本科教学质量不断提高。
<a></a>

