大型原创话剧《唐敖庆》新生专场隆重开演
发布时间：2017-09-28 作者：张航  编辑:摄影 张航  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航】吉林大学大型原创话剧唐敖庆在鼎新大讲堂再次隆重上演话剧唐敖庆的演出是为了纪念著名化学家教育家吉林大学老校长唐敖庆院士也是庆祝吉林大学建校周年系列活动之一为使话剧唐敖庆被更多师生熟知加强新生爱校荣校教育学校决定再次演出话剧唐敖庆演职人员的倾情演绎为近千名现场师生带来了一场丰富的视觉盛宴唐敖庆是我国现代理论化学的开拓者和奠基人，著名化学家、教育家，吉林大学老校长，被誉为“中国量子化学之父”。话剧《唐敖庆》是吉大重点打造的校园文化精品，该话剧现已被列为中国科协“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”支持项目，也将作为经典剧目代代相传，使之成为弘扬吉大精神的必修一课，让越来越多的人知晓吉大故事、聆听吉大声音、铭记吉大精神。
话剧《唐敖庆》概括了唐敖庆先生平凡而又伟大的一生。细致地再现了先生刻苦求学、勤奋钻研的生活，聚焦了先生留学归国、投身科研、教书育人的事迹，穿插讲述了先生与妻子史光夏相识相爱、相濡以沫的爱情故事。一个个小片段连成串儿，塑造出一个鲜活的唐敖庆形象：他既是学有所成后报效祖国的留学生，也是废寝忘食、一心扑在科研上的科学家，还是谆谆教诲学生要“站在书上读书”的“教书匠”；更是把学生放在第一位的吉大老校长。
师生们沉浸在精彩的演出中，剧情跌宕起伏，师生们的心情也随之波动。大家为唐敖庆先生求学的执着而感动，为他发表的论文专著而骄傲，为他数次推导势能函数公式失败而揪心，更为他创新求变，终于推导成功而欢呼！
演职人员情真意切、精湛的表演，表达了师生对唐敖庆先生无私奉献的家国情怀的怀念，对其求真务实的科研精神的佩服，对其关心学生、发掘培养人才的高洁人格的赞赏。
在欢快的吉林大学校歌声中话剧完美落幕。演出结束后，全体演职人员合影留念。
据悉，话剧《唐敖庆》9月28日和29日将继续在鼎新大讲堂上演，为师生再次讲述吉大故事。

