加强后勤保障 助力学校各项事业再上新台阶
发布时间：2018-03-17 作者：刘飒  编辑:摄影 刘飒 孙娟  摄影：                                        
【吉林大学报记者刘飒刘飒孙娟】为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神结合学校实际围绕双一流建设目标放管服相关要求和综合改革有关任务日至由常务副校长邴正副校长张向东总会计师杜莉及资产管理与后勤处财务处后勤服务集团等相关职能部门负责人组成的后勤保障工作调研组深入学校各校区学院开展工作调研调研组先后走访了南湖校区图书馆、南湖校区学生三公寓、东区工程训练中心、东区学生五公寓、东区学生四食堂、西区学生六公寓、西区科技大讲堂、基础医学院、中心校区图书馆、中心校区财务服务大厅等10余个现场；分别在通信工程学院、东区汽车仿真与控制国家重点实验室、西区食品工程学院、北区药学院、中心校区数学学院，与各校区综合办负责人及校区各学院行政副院长代表，就存在问题、解决方案等展开座谈交流；会后根据反馈意见和建议，经有关部门认真梳理，形成问题清单，共汇总问题80余项。
调研中，针对房屋使用面积、教学科研及学生宿舍的楼宇水电暖改造、后勤服务保障等方面存在的问题，调研组认真听取汇报，广泛征求基层意愿，相关领导现场办公、一一给出答复；对有些疑难险急的问题主管校领导责成相关部门形成报告，提出解决方案，布署落实。各基层单位代表对学校全体后勤干部职工所付出的辛劳和汗水表示感谢和敬意，对近年来学校后勤保障工作满意率的稳步提升给予了充分肯定。
邴正在调研总结时指出，2018年是吉林大学“深化改革与内涵发展年”，是吉林大学发展的关键时期。这次调研对深入落实校领导班子民主生活会整改任务、健全班子良性调研机制，推动学校“双一流”建设，同时做好2018年教育思想大讨论前期准备工作具有重要意义。他说，学校后勤服务工作关系着师生教学、生活的方方面面，学校在多年的探索与实践基础上已形成了较为完善的管理制度和服务体系，为学校的持续、健康、稳定发展发挥了重要的保障作用。但是，后勤管理与服务工作头绪多、任务重、责任大，成绩有目共睹，同时也存在一些问题，面临着很多挑战。他认为，做好后勤管理与服务工作，要充分结合学校实际情况，进一步理顺管理体制机制，进一步完善责任体系，进一步加强制度建设，进一步加强队伍建设。要时刻将服务师生的工作理念落到实处，在创新工作方式方法等方面取得新的突破，实现新的飞跃。他说，此次调研，旨在解决突出问题、改进工作作风，对2018年重大维修、改造和建设项目进行重点检查部署，确保教育教学、学科建设、科学研究和师生学习生活各项工作科学、有序、顺利开展。通过这次调研，了解了情况、摸清了症结，学校将对采暖、水电保障及基本建设与维修等方面存在的一些突出问题，给予高度关注和重视，进一步谋划和理清思路，寻求最佳解决方案，对还不能列入计划的问题和困难，要尽快给予答复和落实，对老旧难等问题做到有的放矢，按轻重缓急，分期分批，逐步改善，为推进学校“双一流”建设提供强有力保障。

