构建吉林大学“三全育人”工作体系 切实落实“立德树人”根本任务
发布时间：2018-03-17 作者：晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【吉林大学报记者晓蔚】为了深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神结合学校十三五发展规划进一步落实全国思想政治会议精神和学校有关工作方案深入了解师生对学校人才培养和思想政治教育等有关工作制度方法内容的意见和建议日至校党委常务副书记蔡莉党委副书记纪委书记李忠军深入中心南岭朝阳和平校区与近名机关职能部门负责人学院领导师生代表进行座谈党委办公室党委宣传部教务处学生工作部研究生院等相关部门负责人参加了调研2018年是吉林大学“深化改革与内涵发展年”，是吉林大学发展的关键时期。这次调研对深入落实校领导班子民主生活会整改任务、健全班子良性调研机制，推动学校“双一流”建设，同时做好2018年教育思想大讨论前期准备工作都具有重要意义。蔡莉指出：在发现问题的同时，我们要积极思考调查和研究、制度和执行、数量和质量、改革和发展、研判和预判的关系，要调查、梳理、研究各种问题，提出对现在乃至未来都有意义的解决方案，并加以落实。李忠军认为：这次调研多角度、全方位，目的明确，就是解决吉林大学在新时期、“双一流”建设、深化改革的重要历史时期发现最为突出的问题，要正确认识矛盾，透过问题看本质，人才培养、思想政治工作目的就是解决立德树人的根本问题。
与会学院领导、师生代表对于学校采取好的政策、激励机制和措施并取得的成绩予以充分肯定和赞扬，同时，结合各自工作实际和教学实践方面的体会，围绕人才培养和思想政治建设，提出了许多有益的意见和建议：针对人才培养方案总体设计，应推进重心下移，增加专业特色课程，给学生自主选择的空间；针对人才培养模式、教学组织管理和人才培养方案执行机制保障，应进一步深化教学改革，根据实际情况实行小班化教学，充分利用现有硬件条件资源，进一步优化育人环境；针对校区分散办学的情况，建议充实行政管理和辅导员队伍力量；学校站位要高，视野要宽，以人为本，为师生发展服务，培养学生的知识技能和智慧技能；针对学校公共课程、通识课程设置，应引导学生高度重视和加强大学语文、高等数学、外语等基础课程的学习。还提出应进一步加强学风、考风建设，建立跨学科人才培养平台，教师在人才培养中要起主导作用，学校对教学型、科研型教师的考核应有所侧重，针对参与学生实践环节的带队教师应完善激励机制；针对“双一流”建设与学校发展新阶段，发挥巩固和创新学校在人才培养方面的优势，提出对于教师和学生的长远发展具有优势、特色的创新做法在制度、措施上加以保障，营造良好的学术氛围和环境，引导本科生参与教师的科学研究活动和工作；应把握人才成长的黄金期，让青年教师融入科研团队，提高留校教师待遇，为其发展创造良好条件；进一步为引进人才营造良好的政治、人文、工作和生活环境，充分发挥引进人才的作用。
针对落实全国高校思想政治工作会议和中央31号文件精神，应进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想；进一步加强学院党支部、辅导员和心理咨询辅导教师队伍建设；提倡专业课教师带学生进行科研、实践，通过言传身教更好地开展学生思想政治教育工作，既能充实思政工作队伍，又能对学生的专业教育、未来成长起到关键引领作用；实行名师班主任制，班主任教师和思想政治工作者联手，在思想、学习和生活中，对学生提供充分关爱和全面帮助；对学校思政工作的四个文件要进一步落实，解决难点问题。针对吉林大学的先进教育思想对学校发展建设的作用，如何发挥并创新政治理论学习和思想政治教育，提出应多讲吉大故事、红色故事、身边的故事，传承吉大精神、传承红色基因，加强人文精神建设，发挥高端人才和教学名师的引领作用，以先进典型鼓舞激励师生。与会人员还就通过思想政治工作助力学校改革的好经验、好做法，进一步健全思想政治工作领导机制、思想政治队伍考核激励机制和评估督导机制，发挥教学、思想政治教育、心理健康教育、创新创业教育等相关部门的协同作用，构建一体化的“全员、全过程、全方位”育人体系畅谈了感受。

