吉林省地震局局长王建荣一行到吉林大学交流访问
发布时间：2018-03-14 作者：科学技术处  编辑:摄影 科学技术处  摄影：                                        
【消息来源科学技术处】日下午吉林省地震局党组书记局长王建荣一行人到吉林大学开展推进局校合作工作交流吉林大学副校长孙友宏科学技术处科技开发中心等有关单位负责人参加座谈会孙友宏代表学校对王建荣一行表示热烈欢迎，他简要回顾了与吉林省地震局的合作，及与中国地震局签署合作协议的情况，并介绍了学校目前地震科研领域的发展现状，希望双方进行全方位合作交流、全面推进与中国地震局的合作，共同进步，产出更多成果，为吉林省、东三省和全国的地震事业发展作出应有贡献。
王建荣就吉林省地震局在人才储备、地震相关资料、现有研究成果等优势领域以及近期的重点工作进行了详细介绍，希望加强与学校的全方位合作，贯彻落实好中国地震局与吉林大学的战略合作协议。
会上，吉林省地震局副局长杨清福对国家和吉林省关于地震工作建设与要求进行了详细解读；吉林大学地球探测科学与技术学院院长曾昭发作了关于“吉林大学地震科学研究进展与规划”主题报告；吉林大学地球探测科学与技术学院陈圣波教授作了关于“东北地震大数据中心建设建议”主题报告。
双方就“长白山地区开展探测及大数据中心建设”“万米深钻平台建设”“地震监测”“火山监测”“仪器研发”等问题进行了深入探讨，就筹建合作项目事宜达成一致意见，并进行了相关工作部署。
会前，王建荣一行参观了中心校区鼎新图书馆。

