吉林大学召开原创话剧《黄大年》剧本创作研讨会
发布时间：2018-03-14 作者：金光旭  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【金光旭徐立华】为贯彻落实习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出的重要指示弘扬和继承黄大年精神吉林大学召开原创话剧黄大年剧本创作研讨会该剧艺术总监王艳彩编剧韦平导演王培作为主创团队代表参加会议常务副校长邴正校友总会副会长韩晓峰校内相关职能部门及学院负责同志国家千人计划专家马芳武等黄大年生前好友和学生代表参加了会议会议由党委宣传部部长韩喜平主持研讨会上，主创团队代表围绕采访资料，阐释了剧本大纲创作思路和故事梗概，并表示希望学校领导和老师多提宝贵意见，从而丰富完善剧本大纲，做好剧本创作的充分准备。
与会同志通过回忆与黄大年共同工作、学习和生活的点点滴滴，依次发表了对该剧创作的意见想法和对剧本大纲的修改建议。主创团队代表认真听取并做好相关记录，并与发言代表进行了充分讨论，为剧本的下一步创作修改工作积累了更多有益资料。
韩晓峰对剧本大纲内容的创作给予肯定。他希望主创团队在诠释黄大年同志是战略科学家这点上多加考虑，充分展示黄大年“爱国、爱校、爱学生”的高尚情操。
邴正代表学校对主创团队的辛劳付出表示感谢，并提出了工作建议。他表示，学校将对此剧的创作排演、后勤保障给予全力支持，希望主创团队广泛征求各方意见，积极宣传吉林大学正面形象，努力呈现黄大年“心有大我，至诚报国”的光辉形象，再次打造像原创话剧《唐敖庆》一样的校园文化精品，代代相传，生生不息。

