吉大学子在第二届全国大学生生命科学创新创业大赛中获佳绩
发布时间：2017-09-01 作者：教务处  编辑:摄影 教务处  摄影：                                        
吉大学子在第二届全国大学生生命科学创新创业大赛中获佳绩吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉大学子在第二届全国大学生生命科学创新创业大赛中获佳绩副标题引题发布日期作者教务处摄影教务处点击【消息来源教务处】由高等学校生物科学类专业教学指导委员会高等学校国家级实验教学示范中心联席会主办的第二届全国大学生生命科学创新创业大赛近日在兰州大学举办吉林大学生命科学学院动物医学学院动物科学学院临床医学院商学院管理学院的支代表队参赛经过初审、网评及现场答辩多轮角逐，吉林大学“核受体LXRα抗脓毒症小鼠模型的建立及其激动剂筛选”等五个项目获创新组一等奖，“柯林日化有限责任公司洗护系列产品”等五个项目获创业组一等奖；“基于氧化应激途径的蝙蝠蛾拟青霉多糖治疗糖尿病肾病的研究”等七个项目获创新组二等奖，“云鹿实验众包平台”等三个项目获创业组二等奖；“细脚拟青霉胞内提取物抗抑郁活性研究”等14个项目获创新组三等奖，“虫草臻元”等二个项目获创业组三等奖。
本届大赛历时近七个月，共有来自全国173所高校的733个项目、4242名师生参与赛事。共确立一等奖108项、二等奖167项、三等奖362项。大赛的举办为普通高等学校生物、食品等相关学科在校大学生搭建了参与科技创新实践活动的交流与展示平台，对深化创新创业教育改革，激发大学生创新创业热情，提高大学生的创新能力、创业意识和创新创业能力有着深远影响。

