校长李元元慰问第46届南丁格尔奖章获得者殷艳玲
发布时间：2017-09-01 作者：文武  编辑:摄影 文武  摄影：                                        
校长李元元慰问第届南丁格尔奖章获得者殷艳玲吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容校长李元元慰问第届南丁格尔奖章获得者殷艳玲副标题引题发布日期作者文武摄影文武点击【吉林大学报记者文武摄影报道】吉林大学校长李元元在校长办公室医院管理处负责人陪同下来到白求恩第二医院亲切慰问了第届南丁格尔奖章获得者该院副院长兼护理部主任殷艳玲并与白求恩第二医院全体班子成员座谈交流5月12日，国际红十字会官方网站发布第46届南丁格尔奖章获得者名单，来自全球22个国家的39名优秀护士获此殊荣，其中包括吉林大学白求恩第二医院副院长兼护理部主任殷艳玲在内的中国护士6名。7月21日，殷艳玲等６名获奖者在北京人民大会堂接受中共中央政治局委员、国家副主席、中国红十字会名誉会长李源潮颁发的奖章。这是继吉林省神经精神病医院精神科护士长张桂英之后，吉林省第二位南丁格尔奖章获得者，也是吉林大学第一位南丁格尔奖章获得者。
座谈中，李元元代表学校对殷艳玲同志表示慰问和赞赏，对白求恩第二医院表示祝贺。他指出，殷艳玲同志不但是医护工作者的楷模，更是白求恩第二医院和吉林大学的骄傲。作为一名医护工作者，殷艳玲同志从事护理工作32年，在护理这项基础性工作中忠实履职尽责，是爱岗敬业的楷模；白求恩第二医院新一届领导班子奋斗目标与学校办学理念相吻合；发展路径选择上体现了很高智慧，在处理发展存量与增量方面很稳妥，创新意识强；发展举措务实、有力，敢于面对困难挑战，提出切实可行的办法，在院长张学文和党委书记赵伟两位同志的带领下，班子团结奋进，战斗力进一步加强，共同担当责任，为全院教职工带来信心和希望。
李元元强调，白求恩第二医院正处在改革发展的关键时期，必须一鼓作气，乘势而上。他还说，白求恩第二医院有着辉煌的历史，希望第二医院在新的起点上再接再厉，为办好“三个满意”的要求，振奋精神，加快改革步伐，借开展向殷艳玲同志学习契机，进一步凝聚力量和智慧，创造出新的成绩。

