白求恩第一医院大力推进党员活动制度化、规范化、常态化
发布时间：2017-09-01 作者：白求恩第一 医院  编辑:摄影 白求恩第一 医院  摄影：                                        
白求恩第一医院大力推进党员活动制度化规范化常态化吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容白求恩第一医院大力推进党员活动制度化规范化常态化副标题引题发布日期作者白求恩第一医院摄影白求恩第一医院点击【消息来源白求恩第一医院】为深入落实从严治党要求扎实推进两学一做学习教育常态化制度化充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用第一医院党委决定从月起将每个月最后一周的周三下午作为党员活动日是吉林大学第一医院党委规定的全院党员活动日全院各党总支支部从不同角度开展了形式多样的党员活动日活动党委书记佟成涛副书记牛跃祥参加了内科党总支及外科党总支的活动外科党总支以“弘扬井冈山精神坚定理想信念”为题召开党员活动日。会上，五位赴井冈山参加党性教育培训的同志分享了培训学习体会。他们一致认为，这是一次了解党史、了解中国革命史、了解国情的实地体验，是一次坚定理想信念、深化“两学一做”学习教育的党性锤炼，是一堂震撼心灵、涤荡思想、激励终身的生动党课。同志们纷纷表示，一定要深刻领会“坚定信念、艰苦奋斗，实事求是、敢闯新路，依靠群众、勇于胜利”的井冈山精神，并把这种精神带到工作中去，引领和带动支部和科室工作。
内科党总支创新活动形式，开展了主题为“坚定信念、团结拼搏、强化作用、勇创佳绩”的扩展式党员活动日。参加活动的不仅仅局限于党员同志，同时也吸收了入党积极分子参加，让他们切身感受和体会党组织的活动。会上，赴井冈山培训的内科党总支副书记、心血管诊治中心党支部书记刘全同志为大家上了一堂题为“情系井岗山、重走红军路”的精彩党课。活动中还对在医院精诚杯篮球赛上取得优异成绩的内科党总支篮球队员们进行了奖励。
机关第一党支部与护理部教工党支部联合开展了党员活动日活动。全体党员共同观看了《将改革进行到底》纪录片，并进行了热烈的讨论。副院长李虹彦、总会计师王彬以普通党员身份参加了活动。
在甲状腺外科党支部的党员活动日中，支部书记李群同志围绕赴井冈山学习的心得体会教育引导全体党员在工作中发扬井冈山精神。
后勤党总支、二部第三党支部、转化院党支部、小儿呼吸消化党支部、研究生党总支也通过分享读书心得、观看纪录片、召开党员座谈会等多种形式开展了党日活动。
第一医院从设立党员活动日以来，各党总支、支部积极贯彻落实院党委的决定，开展了近百场丰富多彩的活动。通过坚持党员活动日制度，第一医院不断提高广大党员的党性意识、责任意识和宗旨意识，使党员经常受教育，永葆先进性，真正使党员的活动制度化、规范化、常态化。

