校长李元元出席“中国材料大会2017暨银川国际材料周”开幕式并致辞
发布时间：2017-07-13 作者：材料科学与 工程学院  编辑:摄影 材料科学与 工程学院  摄影：                                        
校长李元元出席中国材料大会暨银川国际材料周开幕式并致辞吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容校长李元元出席中国材料大会暨银川国际材料周开幕式并致辞副标题引题发布日期作者材料科学与工程学院摄影材料科学与工程学院点击【消息来源材料科学与工程学院】由中国材料研究学会主办的中国材料大会暨银川国际材料周以下简称大会在银川宁夏开幕本次大会以新材料新技术新发展为主题欧洲北美及亚洲等地区的数名著名学府研究机构的海外学者以及中国科学院中国工程院的多位院士应邀参会来自吉林大学材料科学与工程学院化学学院物理学院以及超硬材料国家重点实验室等研究机构的近三十名专家学者及同学参加了本次会议9日上午，中国材料研究学会理事长、中国工程院院士、吉林大学校长李元元出席开幕式并致辞。李元元首先向来自海内外的专家、学者和青年科技工作者表示热烈的欢迎，对宁夏回族自治区人民政府和宁夏科协给予的大力支持表示衷心的感谢。他在致辞中讲到，当今世界新材料发展突飞猛进，以材料基因工程、石墨烯、超导材料、3D打印技术、纳米材料、超材料等为特征的新型材料与技术不断涌现。困扰全球的能源问题、环境问题仍然考验着我们材料的研发水平，高科技化、高智能化和高集成化的新型工业革命对新材料的需求越来越高，中国智能制造更加要求将新材料产业作为技术先导。他强调，中国材料研究学会作为国际材联的发起单位和重要成员之一，致力于推动我国材料学科进步、开展国内外学术交流、有序承接政府职能转移、推动新材料产业发展和开展社会化服务，为推动我国现代化建设发挥着重要作用。
9日下午，李元元主持召开中国材料研究学会第七届理事会第二次全体会议。会议宣读了中共中国科协科技社团委员会《关于同意中国材料研究学会成立党委及组成人员的批复》，回顾了2016年-2017年上半年的工作并提出了下一年度的工作计划，学会将继续积极开展国内外学术交流，促进各类先进材料的研究与发展，努力推动新材料、新工艺及新技术在产业中的实际应用，为繁荣和发展材料科技事业、为国家的经济建设做贡献。
本次大会由“中国材料大会2017”及“新材料、新工艺和材料测试技术和设备展览”两部分组成。其中，“中国材料大会2017”设置有37个分会、1个材料教育专业论坛和2个国际分论坛：“2017中日韩纳米功能材料研讨会”和“一带一路材料论坛”。大会主题主要涵盖了能源材料、环境材料、先进结构材料、功能材料、材料基础研究等材料领域。大会将呈现2200余场口头报告，其中来自吉林大学的杨柏、蒋青、李广社、邹勃、郎兴友、王志刚、张立军、杨春成、李全等学者应邀为大会作了学术报告。

