【喜迎十九大】吉林大学党委召开常委（扩大）会议传达学习党的十八届七中全会精神
发布时间：2017-10-18 作者：张雪  编辑:摄影 张雪  摄影：                                        
【本站记者张雪】吉林大学党委召开常委扩大会议传达学习党的十八届七中全会精神会议强调坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威以良好状态优异成绩迎接党的十九大胜利召开校党委书记杨振斌作为党的十九大代表已抵京履职在校校领导李元元蔡莉张向东杜莉李忠军郑伟涛王利锋出席会议会上校党委常务副书记蔡莉全文传达了中国共产党第十八届中央委员会第七次全体会议公报校长李元元主持会议并作总结讲话会议强调，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、在中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会，事关党和国家事业继往开来，事关中国特色社会主义前途命运，事关最广大人民根本利益，是党和国家政治生活中的头等大事。
会议指出，对于高教系统来说，今后一段时期的重要任务就是要深入学习贯彻党的十九大精神，扎根中国大地，围绕为谁培养人、培养什么样的人、怎样培养人这个根本问题来持续推进和深化综合改革，发展中国特色、世界水平的现代教育，培养社会主义事业的建设者和接班人，为决胜全面建成小康社会、实现伟大复兴的中国梦奠定坚实基础。
会议提出，吉林大学是中国共产党亲手创建的重点综合性大学，建校71年来，学校始终不负党和国家重托，在党领导人民进行革命、建设、改革各个历史时期都作出了应有贡献，站在历史的新起点和发展的新阶段，要继续坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，全面深化综合改革，全面推进依法治校，加快内涵式发展，全力以赴加快推进“双一流”建设，以崭新的精神状态和奋斗的姿态，不忘初心，继续前进，为加快推进世界一流大学建设，为全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
会议强调，全校上下要认真传达学习党的十八届七中全会精神；要以高度的政治责任感和吉大人的革命热情，高度关注党的十九大召开盛况；要把握稳中求进总基调，扎实做好当前各项工作，全校师生以良好的精神风貌和实际行动迎接党的十九大胜利召开；要下大力气、下足功夫充分发挥学科优势，深入解读、深刻理解把握党的十九大精神，争取在学习宣传、贯彻落实党的十九大精神方面走在全国高校前列，努力营造学习贯彻党的十九大精神，加快推进学校“双一流”建设的浓厚氛围。

