俄罗斯军事科学院代表团访问吉林大学
发布时间：2017-10-18 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】校长李元元会见了到访的俄罗斯军事科学院副院长俄罗斯军事科学院院士伊戈尔阿纳托里耶维奇舍列梅特少将一行副校长郑伟涛东北亚研究院二战抗战及战后国际和平研究中心社会科学处国际合作与交流处相关负责人参加了会见李元元首先对舍列梅特副院长一行表示欢迎，并对俄罗斯军事科学院在二战—抗战及战后国际和平研究中心成立以来，对促进双方合作，取得丰硕成果所作出的贡献和努力表示感谢。他表示，吉林大学与俄罗斯军事科学院依托双方合作共建的二战—抗战及战后国际和平研究中心，分别在莫斯科和长春成功举办了三次大型国际会议，开展了一系列关于第二次世界大战和中国人民抗日战争的相关研究，取得了丰硕的成果。同时，中心将研究领域扩展到中俄两国共同反对国际恐怖主义和共同开发利用北冰洋航道，这两个研究方向都具有非常重要的现实意义。学校将一如既往地支持二战—抗战及战后国际和平研究中心的建设和相关研究，努力将其打造成为中俄共建军民融合且具有吉大特色的新型智库。
舍列梅特副院长对吉林大学的热情接待表示感谢，并向李元元转交俄罗斯军事科学院院长加列耶夫大将的信函。加列耶夫大将在信函中介绍了吉林大学与俄罗斯军事科学院于2017年7月5-6日在莫斯科举办中俄国际学术研讨会的情况，并高度评价了二战—抗战及战后国际和平研究中心两年来所取得的成绩，希望双方积极探索新的合作领域，务实推进中俄两国友好互利关系的发展。
舍列梅特副院长指出，当前反恐形势日益复杂，中俄两国应进一步加强对共同应对恐怖主义威胁的相关研究，这也将成为二战—抗战及战后国际和平研究中心研究的重要方向。
访问期间，舍列梅特副院长一行还与二战—抗战及战后国际和平研究中心专家学者进行了学术交流和工作座谈，俄罗斯军事科学院国家近卫军部部长、俄罗斯军事科学院院士瓦列里·彼得洛维奇·巴拉诺夫上将为吉大师生作了题为《国际反对恐怖主义的特点和趋势》的学术报告。
俄罗斯军事科学院副院长、俄罗斯军事科学院院士谢尔盖·亚历山大罗维奇·莫杰斯托夫上校，二战—抗战及战后国际和平研究中心俄方秘书叶甫盖尼·阿纳托里耶维奇·廖申上校陪同参加了上述活动。

