日本岩手大学代表团访问吉林大学
发布时间：2017-10-18 作者：国际合作与 交流处  编辑:郗琳  摄影：                                                   
【消息来源国际合作与交流处】校长李元元在中心校区鼎新楼贵宾室会见了到访的日本岩手大学校长岩渕明教授一行副校长郑伟涛国际合作与交流处植物科学学院相关负责人参加了会见李元元对岩渕明的来访表示欢迎，详细介绍了近年来在学校建设、理学、工学和农学等学科发展和国际交流等方面取得的成就。李元元指出，吉林大学与岩手大学同处东北地区，地理位置相似，希望与岩手大学在合作研究、高层次人才培养、科技创新和成果转换、产学研一体化等方面加强合作，充分发挥各自的学科优势，服务地方经济社会发展，积极推动中日高等教育发展和两国民间交流，共同维护东北亚地区稳定及世界和平。
岩渕明对李元元的意见表示赞赏，着重介绍了岩手大学秉承的“全球本地化”的办学理念、学科特色和国际化战略。他表示，岩手大学地处2011年日本“3·11”大地震中受灾最为严重的岩手地区，六年来一直致力于为地区灾后重建提供研究和服务。希望双方在现有的农学领域的合作基础上，拓展在工学、理学等方面的跨学科交流，依托各自学科优势，开展全方位多层次的合作项目。
岩手大学创立于1949年，位于日本岩手县盛冈市，是以农学、工学研究见长的国立大学，目前设有理工学部、农学部、人文社会科学部、教育学部等4个学部和综合科学研究生院，在籍学生5,600余名，教职工800余名。该校一直秉承“中日友好”的理念，与吉大植物科学学院在青年师资培养及科研学术合作等领域已开展多年实质性合作。

