校长李元元当选中国高等教育学会副会长
发布时间：2017-07-06 作者：研究生院  编辑:于姗姗  摄影： 研究生院 
校长李元元当选中国高等教育学会副会长吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容校长李元元当选中国高等教育学会副会长副标题引题发布日期作者研究生院编辑于姗姗摄影研究生院点击【消息来源研究生院】中国高等教育学会第七次会员代表大会在京召开吉林大学校长李元元当选中国高等教育学会副会长同日，由中国高等教育学会主办的2017年中国高等教育学会学术年会暨高等教育国际论坛召开，李元元出席论坛并作了题为 “加快世界一流大学建设——推进高等教育现代化”的报告。他指出，高等教育现代化的核心要素包括以下几点：一是“理念”的现代化，即与时俱进的对传统教育观念、办学理念进行破立，形成先进的思想观念指导高等教育发展；二是“人”的现代化，即教育的终极关怀是促进人的全面协调发展、服务人的发展需求；三是“水平”的现代化，即全面提升高等教育的整体水平，以高等教育现代化引领和支撑社会现代化；四是“条件”的现代化，即有先进的基础设施和办学条件、有一流的信息技术与高等教育的深度融合；五是“治理”的现代化，即通过深化综合改革，完善现代大学制度，推进高校治理能力和治理体系的现代化。
李元元在报告中，从贯彻落实“双一流”建设战略部署出发，阐述了对中国特色世界一流大学建设的思考，将扎实推进高等教育现代化任务落到实处，需重点把握以下几个方面：提高人才培养质量是实现高等教育现代化的核心任务，推进一流学科建设是实现高等教育现代化的重点环节，抓好师资队伍建设是实现高等教育现代化的关键因素，深化国际合作与交流是实现高等教育现代化的应有之义，加快信息化改革是推进高等教育现代化的必由之路。此外，推进高等教育现代化还需以综合改革为途径，推进高等教育治理体系和治理能力的现代化。
据悉，中国高等教育学会第七次会员代表大会选举产生了新的学会领导集体，其中学会会长1人，由教育部原副部长杜玉波同志担任。学会副会长由吉林大学校长李元元、清华大学校长邱勇、南京大学校长陈骏、中山大学校长罗俊等20人担任。

