笹川良一优秀青年奖学金项目中国项目院校工作会议在吉林大学举行
发布时间：2017-07-06 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
笹川良一优秀青年奖学金项目中国项目院校工作会议在吉林大学举行吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容笹川良一优秀青年奖学金项目中国项目院校工作会议在吉林大学举行副标题引题发布日期作者国际合作与交流处摄影国际合作与交流处点击【消息来源国际合作与交流处】笹川良一优秀青年奖学金项目中国项目院校工作会议在吉林大学举行吉林大学常务副校长陈岗出席开幕式并致辞东京财团常务理事小田早苗一行来自所中国项目院校代表共人参加了会议小田早苗在致辞中对与会代表表示欢迎，对本次会议主办方吉林大学表示衷心感谢。她说，笹川奖学金项目落户中国已有25年。25年间，中国社会和经济文化发生了巨大的变迁，希望与会代表就如何结合社会需求及各自办学特点，改进奖学金项目运作等问题开展共同讨论。
陈岗在致辞中对东京财团一行和国内各项目院校代表表示热烈欢迎。他指出，自1992年笹川良一优秀青年奖学基金在吉林大学设立以来，笹川奖学金项目为推动人文社会科学领域的优秀人才培养和增进中日文化与学术交流作出了巨大贡献。吉林大学愿与各项目院校充分交流奖学金运营和管理经验，优化项目管理结构，依托笹川良一优秀青年奖学基金项目，为中国乃至世界培养更多未来社会的青年领袖。
会议就奖学金受益人选拔标准、奖学金受益人联合颁奖活动、25周年系列纪念活动方案等进行了热烈讨论。国际合作与交流处、财务处、研究生院管理办公室相关负责人参加了会议。
吉林大学笹川良一优秀青年奖学基金（SYLFF，The Ryoichi Sasakawa Young Leaders Fellowship Fund）由日本财团于1992年在吉大捐资设立。该基金旨在奖励能够为了人类和平与利益而积极参与全球事务的未来领导者。自1987年至今，该基金已经在44个国家的69所高校与研究机构设立了笹川良一优秀青年奖学基金，资助了16000余名青年师生。该基金是一项全球性的奖励基金项目，十分重视国际化杰出青年人才的培养，历年获奖者有机会继续获得财团提供的笹川大奖（Sylff Prize）、笹川跨国交流研究(Sylff Research Abroad)、领导力项目(Sylff Leadership Initiatives)等学术研究与交流项目的资助机会。

