吉林大学第22期校长有约：深化教育教学改革
发布时间：2018-04-06 作者：李宏 晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【宣传部李宏吉林大学报记者晓蔚晓蔚】深化教育教学改革为主题的第校长有约在中心校区东荣会议中心第一会议室举行校长李元元副校长郑伟涛校长办公室学生工作部研究生院教务处人力资源和社会保障处国际合作与交流处招生办公室学生就业创业指导与服务中心等相关职能部门负责人与来自相关学院的领导和教师代表近人进行了座谈会议由郑伟涛主持座谈会围绕双一流建设和人才培养进行了热烈而充分的讨论和交流成为学校开展教育思想大讨论的前奏和序曲会上，李元元向大家介绍了开学伊始，学校围绕着学科建设、人才培养和思想政治工作、后勤保障方面深入基层进行调研的基本情况；传达了学校2018年工作会议精神，结合“双一流”建设目标，国内外大学发展状况，全面分析了学校的发展态势和存在的问题；介绍了学校今年进行深化改革与内涵发展，开展教育思想大讨论的重点工作；强调阐述了开展教育思想大讨论的背景、必要性和重要意义。
李元元指出，新吉大走过18年改革发展辉煌的光荣历程，与国家一样进入到发展的新时期、新阶段，学校在“内涵发展，争创一流”的过程中，面临新的目标、新的任务。办学目标越明确，实现这个目标就越迫切；国家高考改革、研究生教育的改革，使我们必须更加关注人才培养这个根本性问题；国际大格局的变化对于正在走向世界中心的中国高等教育也有着重要的影响；科技发展变革已经迅猛到来、迎面而来，这些都是我们所面临的新挑战。李元元强调，面对新的历史机遇和挑战，在“双一流”建设中人才培养这个根本问题尤为重要，国家、国际发展势态对我们形成新的挑战，所以，我们要回归本性，思考人才培养中培养什么样的人、如何培养人、为谁培养人的根本问题。因此，很需要进行一次思想解放，必须通过全校大讨论、大分析，形成共识。李元元希望本月底即将召开的教育思想大讨论动员大会一要有好的动员报告；二要树立典型，发挥典型示范引领作用；三要出好思考题，在宏观上把握思路，对人才培养根本问题进行思考；四要一边讨论，一边分析整改，进行以问题、目标为导向的教育教学改革，使教育思想、教学制度、评价体系、激励机制等方面的改革、政策要取得实效。李元元说：吉林大学创建72年来对国家最大的贡献就是人才培养，培养人才就是我们的优势。他希望全校师生进一步提高政治站位，不断增强立德树人的责任感、使命感，在新的历史时期、新的形势下，继续发扬光大，完成历史赋予我们的使命。
文学院、马克思主义学院、物理学院、生物与农业工程学院、计算机科学与技术学院、地球探测科学与技术学院、中日联谊医院、植物科学学院8位主管教学的副院长，以各自典型的教学实践案例，畅谈了教学改革、人才培养所取得的成绩，分析了存在的问题。
来自法学院、经济学院、化学学院、管理学院、公共卫生学院、汽车工程学院、生命科学学院、通信工程学院的教师代表结合自身参与教学改革创新实践的经历，畅谈了教学改革、人才培养的体会、感悟、思考和收获，为学校深化教育教学改革提出意见和建议。
座谈历时4个半小时，李元元、郑伟涛等认真听取意见，针对每一位发言者进行一对一的交流和答复。李元元给予广大教师的理解、亲切的关怀，以及爱生如子、爱惜人才的情怀，与会教师多次报以热烈的掌声。特别是当物理学院副院长王海军提到目前在牛津大学攻读材料学博士的优秀毕业生弓琛时，李元元反复叮嘱他在弓琛学成后，全力争取将其引进回母校任教，并请他代为向弓琛转达：“校长向你问好，校长期待你回来”。全场响起热烈的掌声。
李元元在总结讲话中畅谈了与教师、学院领导交流的感受。他说：参加这个座谈会感到特别亲切，更是受到鼓舞和振奋。通过老师们的努力、奉献和取得的成绩，切身感受到学校的发展真是越来越好。他说：学校高度重视人才培养工作，每学期开学第一次校长办公会研究教学工作已经成为铁律，学校教学政策不断加大力度，教学资金投入比例逐年提升。他表示：学校有一大批教师对教学特别忠诚，对于他们的成长、成才学校要采取特殊政策予以支持，培英计划也要培养教学精英；对激励评价体系及时进行调整；同时，教学管理改革要同步进行，一流的教学需要一流的管理、一流的服务，管理要向现代化推进。对下一步工作，李元元要求：继续深入挖掘人才培养中存在的问题，进一步思考这些问题的解决方法。李元元强调：教学工作要更上一层楼，教学工作是一把手工程，教学是公益性的，受益的是学生，付出的是教师，一把手不亲自推进，难有成效。一是领导的精力要投入。领导要认识到位，教学是第一位的，坚持一把手亲自抓教学和人才培养；二是教师的精力要投入。调整好评价、激励机制，把教师认真教学作为推进“双一流”建设的关键来抓；三是学生的精力要投入。学生是主体，怎样调动学生学习的积极性、主动性是我们要重点思考的；四是学校办学资源要投入。由于各个学院发展不均衡，学校要把有限的资源用好用足于教学，学校、学院、管理部门用科学发展观指导资源配置，在充分利用有限资源的前提下扶优扶强扶新，让一部分学科、专业得到优先发展，占领制高点，通过它们的发展带动相关孳生学科、辐射学科的发展。同时，我们要适应经济发展、科技发展设计新专业的发展，也要改造现有的老专业，使传统专业发挥优势。李元元表示：我们一定要有自信，确保人才培养这个中心环节、确保教学为中心的地位，群策群力、深化改革、加快发展，打造出有特色的一流本科生教育、研究生教育，这需要我们几届校领导班子、几代吉大人的共同努力，相信吉林大学一年更比一年好。
郑伟涛要求：与会者提出的意见和建议将作为下一步开展学校相关工作的重要参考，对提出意见的教师、相关部门要第一时间予以反馈；各单位要逐一落实李元元校长提出的4点意见。他希望各单位集思广益，群策群力，把立德树人的理念落到实处。

