2017中国极地科学学术年会在吉林大学召开
发布时间：2017-10-27 作者：张航  编辑:摄影 张航  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航摄影报道】以探索极地战略新疆域为主题的中国极地科学学术年会在吉林大学中心校区开幕本届年会由中国极地研究中心和中国海洋学会联合主办吉林大学和中国海洋学会极地科学分会承办中国海洋学会理事长陈连增国家海洋局极地考察办公室主任秦为稼吉林大学校长李元元院士中科院南京天文光学技术研究所崔向群院士国家海洋局第二海洋研究所陈大可院士国际北极科学委员会主席苏珊美国冰芯钻探办公室执行主任以及来自国家海洋局各研究所极地考察办公室中国地质科学院等有关院所的领导和专家出席了开幕式陈连增李元元秦为稼先后在开幕式上致辞开幕式由中国极地研究中心主任杨惠根主持开幕式后，陈大可，Susan Barr(苏姗•芭)，吉林大学副校长孙友宏，中国南极天文研究中心主任、紫金山天文台研究员王力帆及中国科学院沈阳自动化所副所长李硕作了特邀报告。
极地年会是全国极地工作者的盛会，今年是第十三届，它为极地科学工作者提供了一个开展极地学术交流、推进科学合作的的舞台。据悉，本届年会有来自国内外的66家机构的450余位代表参加，交流论文175篇。在为期两天的会议中，与会专家学者将分别就极地海洋与海冰、极地海洋地质与地球物理、冰芯科学与极地工程、极区大气与空间物理、极地海洋生物地化与生态过程、生物多样性与生物技术、极地遥感与全球变化、南极天文、南极陨石与小行星探测、南极大陆地质与地球物理、极地战略研究和极地大数据与信息业务化管理共12个研究方向的最新研究成果进行广泛的学术交流。

