2017吉林大学海外孔子学院联席会议暨孔子学院理事会年度会议在吉林大学举行
发布时间：2017-10-27 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】来自美国新泽西州立罗格斯大学乌克兰基辅国立大学阿根廷布宜诺斯艾利斯大学美国堪萨斯州立大学和韩国汉阳大学五所海外孔子学院合作院校代表及孔子学院中外方院长齐聚吉林大学出席吉林大学海外孔子学院联席会议暨孔子学院理事会年度会议10月26日上午，校长李元元出席了在匡亚明楼第一会议室举行的“2017吉林大学海外孔子学院联席会议”开幕式并作主旨报告。开幕式由副校长郑伟涛主持。孔子学院总部/国家汉办发展规划处处长曹叠峰出席开幕式并致辞。农学部、经济学院、化学学院、物理学院、公共外语教育学院、国际语言学院和教务处、社会科学处、国际合作与交流处（国家汉办国际汉语教育东北基地）、国际教育学院等单位相关负责人参加了开幕式。来自5所海外孔子学院合作院校的留学生代表也全程参加了联席会议。
曹叠峰在致辞中向与会代表介绍了全球孔子学院发展现状，并受国家汉办党委书记马箭飞同志委托，代表孔子学院总部向与会代表提出新时期办好孔子学院的设想和建议。他指出，办好孔子学院要坚持中外高校主体各方参与的办学模式；坚持以语言为本、文化交融；坚持内涵发展、质量为要；坚持中外高校为主体的同时，吸纳社会各方力量积极参与。
李元元在开幕式上发表了题为“传承与创新，融合与发展：新形势下孔子学院建设的思考”的主旨报告。他指出，过去五年，中国提出“一带一路”倡议，先后启动多个高级别中外人文交流机制，积极参与构建“金砖+”等多边合作框架，为世界格局带来全新历史机遇。刚刚闭幕的中国共产党第十九次全国代表大会为中国开启了一个新时代。吉林大学也进入“内涵发展，争创一流”的新的发展阶段。我们愿与海外孔子学院合作院校共同努力，深化内涵发展，推动孔子学院转型升级；进一步挖掘孔子学院发展外延，以国际汉语教育、中国问题研究为切入点，拓展双边乃至多边合作网络，加强人才联合培养，推动跨学科合作科研，促进优势学科共建，以多学科综合优势支撑海外孔子学院多元化发展，以孔子学院合作网络支撑“双一流”建设，将孔子学院建设根植于高等教育人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新与国际交流合作各领域，推动高等教育内涵发展，进而实现共同繁荣进步。
开幕式上，乌克兰基辅国立大学外事副校长彼得•阿列克谢耶维奇•别赫、韩国汉阳大学外事副校长李基晶、美国堪萨斯州立大学代理副教务长格兰特•梅尔顿•查普曼、阿根廷布宜诺斯艾利斯大学孔子学院外方院长路易斯•佩雷斯•范•莫兰根和美国新泽西州立罗格斯大学孔子学院外方院长史皓元分别代表吉林大学海外孔子学院合作院校致辞。
26日下午，联席会议围绕“传承与创新，融合与发展：新形势下孔子学院建设”主题开展讨论。郑伟涛作了题为“‘双一流’建设背景下海外孔子学院转型升级的路径选择”的发言。他指出，中国发展进入新时代，吉林大学也进入一个全新的战略机遇期，“双一流”建设将成为吉林大学建设“中国特色、世界一流大学”进程中最重要的推动力与加速器。海外孔子学院如何抢抓机遇，深化内涵建设，实现转型升级，成为孔子学院需要考虑的重要课题。他从依托多学科优势，推动孔子学院升级转型；鼓励优秀人才流动，提升孔子学院办学水平；立足本土实际需求，推动海外孔子学院建设本土化；拓展多边合作网络，扩大孔子学院辐射效应等四个方面分析了孔子学院转型升级的可行路径；从共享、联合、共赢三个维度阐述了具体思路和做法。
彼得•阿列克谢耶维奇•别赫从乌克兰基辅国立大学的悠久历史和综合学科优势出发，系统阐述了“一带一路”国家沿线孔子学院未来应更加开放积极，依托综合学科优势，推动与中国高校和学界的全面合作。路易斯•佩雷斯•范•莫兰根从金砖国家发展态势和“金砖+”合作框架带来的机遇入手，系统论述了新的时代背景对孔子学院的影响以及孔子学院的应对举措等。格兰特•梅尔顿•查普曼从孔子学院与社区的关系、与各学科的关系、与国际化战略的关系入手，系统梳理了孔子学院与高校发展之间的关系。徐元南分别从孔子学院的定位、推动双边合作的平台作用等角度，论述了孔子学院推动学校发展的思路。与会代表一致认为，此次联席会议非常有必要、有成效。代表们一致讨论通过，明年在韩国汉阳大学承办下一届孔子学院联席会议。
10月27日上午，吉林大学孔子学院理事会年度会议在匡亚明楼第一会议室举行。李元元和郑伟涛出席理事会，李元元作总结讲话。吉林大学海外孔子学院合作院校代表、孔子学院中外方院长、吉林大学农学部、化学学院、文学院、经济学院等相关理事单位代表出席。会议由国际合作与交流处处长张广翠主持。会议首先审议通过了各海外孔子学院新一届理事会名单。新一届理事会审议了5所孔子学院2016-2017年度报告，并就未来的发展规划进行了讨论。
理事会中方理事长李元元在总结发言中指出，在中国面对新时代，吉林大学步入“内涵发展、争创一流”的新阶段，吉林大学5所海外孔子学院也步入了一个全新的发展阶段。吉林大学国家汉办国际汉语教育东北基地未来将不遗余力地支持各海外孔子学院，在师资培养、学术交流、博士后研究、学科建设等领域协同合作，形成合力，共同建立同时具有吉林大学与各高校特色的优秀孔子学院，乃至全球示范孔子学院。
2007年以来，吉林大学已与美国新泽西州立罗格斯大学、乌克兰基辅国立大学、 阿根廷布宜诺斯艾利斯大学、美国堪萨斯州立大学和韩国汉阳大学合作共建5所孔子学院。其中，罗格斯大学和布宜诺斯艾利斯大学两所孔院先后三次获得“全球优秀孔子学院”称号。2014年，吉林大学获得“孔子学院先进中方承办机构”称号。 2015年，李元元获聘孔子学院总部理事会理事。吉林大学作为国家汉办国际汉语教育东北基地，承担着为全球孔子学院培训汉语教师和志愿者、输送优秀中国学人才、编写国别化汉语教材、培训国外本土汉语教师、储备孔子学院师资、开展国际汉语教育调研等多领域工作任务。截至目前，吉林大学累计承办孔子学院总部/国家汉办外派汉语教师和志愿者培训30期，培训人数4150余人。

