“归来，黄大年”首场主题音乐诗会在吉林大学温情奏响
发布时间：2017-10-27 作者：曲昭琦  编辑:摄影 曲昭琦  摄影：                                        
【吉林大学新闻中心记者曲昭琦摄影报道】日晚健康生活悦动吉林书香吉林阅读在身边系列活动逸品汇为爱读诗归来黄大年主题音乐诗会首场演出在吉林大学中心校区鼎新大讲堂举办深切追思缅怀黄大年同志近千人的礼堂座无虚席诗歌与音乐的交融与碰撞带给现场观众心灵的震撼思想的升华和灵魂的洗礼吉林省政协原副主席赵家治，中共吉林省委宣传部副巡视员陈雨点，省直机关事务管理局局长褚民华，吉林日报社总编辑、吉林省新闻学会会长、诗人陈耀辉，吉林大学党委副书记、纪委书记兼马克思主义学院院长李忠军，吉林省文联副主席景喜猷，全国政协委员、吉林省人大环资委副主任车黎明，省物价局局长孙德华，民革吉林省委副主委陈立，九三学社长春市委员会驻会副主委王进，长春市委宣传部副巡视员陈风华，省供销合作社、中共吉林省委宣传部文艺处、吉林省新闻出版广电局公共服务处主要领导，佐丹力健康产业集团董事长韩丹，吉林大学党委宣传部、研究生院、学生工作部等单位负责人及师生代表参加了现场的活动。
“归来，黄大年”主题音乐诗会历经三个多月的精雕细琢，是省内首场以歌颂黄大年同志为主题的音乐诗会。省内著名诗人、作家薛卫民、任林举、贾志坚等踊跃创作出颂扬黄大年同志的主题诗歌作品，国家一级歌唱家金勇、著名朗读者红雨、袁礴、理子、一鑫等倾情咏颂。诗会共分为四个篇章：《恰同学少年》《绿叶对根的歌唱》《倾听未来的心跳》《天地赤子心》，展现了黄大年同志“心有大我 至诚报国”的短暂而伟大的一生。音乐与诗歌交织，旋律与文字融合，演出作品感人肺腑，令人动容。
诗会尾声还举行了“黄大年教授肖像画”赠予仪式。李忠军代表吉林大学接受了韩丹代表佐丹力健康产业集团赠予学校的黄大年同志肖像画作。画作由中国美术家协会会员、中国同泽书画院常务理事、吉林省书画院特聘画家、吉林省政协书画院特聘画家王东明历时一个多月精心绘制完成。韩丹表示，作为吉大走出的学子，深受黄大年老师的精神感动，希望将黄大年精神的种子传递和播撒下去。
本次音乐诗会由吉林省新闻出版广电局、吉林大学、《文化吉林》主办，中共吉林省委宣传部文艺处指导，吉林省妇女联合会、吉林省作家协会诗歌委员会、中国国民党革命委员会吉林省委员会、九三学社长春市委员会、长春市青年联合会协办，佐丹力健康产业集团友情支持，吉林省逸品传媒集团承办，旨在宣传黄大年事迹，弘扬黄大年精神和社会主义核心价值观。据悉，“归来，黄大年”主题音乐诗会将于11月末、12月初陆续到吉林市、延吉市、辽源市、长白山进行巡回演出。（文中部分图片提供：赵鸿宇）

