【学习贯彻十九大精神系列报道之八】吉林大学设分会场参加教育部直属系统传达学习党的十九大精神视频会
发布时间：2017-10-27 作者：晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【吉林大学报记者晓蔚】教育部党组日召开教育部直属系统传达学习党的十九大精神大会教育部部党组书记部长陈宝生传达党的十九大会议精神并就学习宣传贯彻党的十九大精神作动员部署吉林大学在中心校区东荣大厦会议中心二楼多功能厅设立分会场校领导李元元蔡莉张向东吴振武杜莉李忠军孙友宏王利锋白求恩医学部学部长李凡以及各学院机关各部门群团组织直属单位派出机构主要负责人参加了视频会会上，陈宝生从党的十九大会议概况、党的十九大报告的主要精神、中央纪委工作报告的主要内容以及党章修改的主要情况等几个方面传达了党的十九大精神。
陈宝生对教育系统学习贯彻党的十九大精神作出部署。一要学起来。学习贯彻党的十九大精神是当前教育系统的首要政治任务，各级单位党委、党组织要做好动员部署，尽快掀起学习热潮。领导干部要率先学习，以上率下。学习要突出教育系统的特色，重在研读原文，深刻领会报告的核心要义和精神实质。要组织好中心组学习和集体学习。中心组学习要创新工作方式，学出领导干部的水平，学出本单位的质量和自信。集体讨论要紧密结合本单位的工作实际，结合每个党员的思想实际，结合岗位实际，坚持问题导向、目标导向。二要教起来。党组织主要负责同志要担起学习宣传贯彻党的十九大精神的第一责任，动员组织专家学者、教授、教师全面研读党的十九大报告，在充分领会精神实质、核心要义的基础上形成教案，采取多种形式，把党的十九大精神“三进”工作做好。在教育系统老师教学生、领导上党课的基础上，对社会学习也要有相应的服务。三要传起来。要利用多种方式进行宣传。要充分利用现代信息技术、新的媒体形式宣传党的十九大精神。同时要进一步加强和改进思想政治工作，用党的十九大精神来完善贯彻全国思想政治工作会议精神的方案，检验近年来思政课的效果。四要研起来。要发动组织专家学者围绕党的十九大提出的新思想、新判断、新观点、新战略、新目标，重点围绕习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕新时代建设教育强国以及推动教育现代化，围绕党的十八大以来我国教育发生的全方位、开创性的变化进行研究，将研究成果及时转化为教学内容，转化为咨询报告，解决突出问题。五要干起来。要用党的十九大精神这个高标准、新时代这个新方位在来衡量自己的工作，找出存在的主要问题，谋划教育发展。要用学习的成果指导实践，从教育系统的实际出发，着眼于解决人民群众关心的实际问题，着眼于推进教育现代化，贯彻落实好十九大精神。六要实起来。学习党的十九大精神，一定要着眼于取得实实在在的效果，改进工作，确保完成今年确定的各项任务，尤其是党组提出的三个“不能带入”，回应人民群众对教育的期待。
会后，就深入贯彻党的十九大精神，认真领会、贯彻落实视频会议精神，吉林大学校长李元元受校党委书记杨振斌委托、代表学校党委结合学校具体工作提出三点要求，对下一步工作作了部署和安排。
一是深入学习，把精神吃准吃透，迅速形成思想合力。要深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，在学校各项工作中务必全面准确贯彻落实。要深入学习十八届中央委员会报告和《中国共产党章程》。
二是广泛宣传，把精神讲深讲透，迅速形成行动合力。首先是校级院级整体推进。按照校党委下发的《关于学习宣传党的十九大精神的通知》，结合教育部党组会议精神，尽快制定具体的工作计划和方案，要充分发挥学校两名十九大党代表、14个人文社科学院和1700多名人文社会科学教师的优势，组建宣讲团，做好精神宣讲、政策解读、理论研究等各方面的准备、推进、整理工作。院级党组织要按照学校党委的统一部署，结合工作实际，制定院级工作计划和方案，确保红色基因代代相传。其次，内宣外宣同步开展。学校各相关部门、单位要积极组织开展主题鲜明、形式多样的学习宣传活动，唱响主旋律、弘扬正能量、营造好氛围。同时，宣传、信息部门要加大工作力度，在信息报送、媒体报道等各个方面发出吉大的声音、展示吉大的形象。第三是党内党外全部覆盖。要把十九大的春风，吹遍校园的每一个角落，吹进每一个师生的心田，用“不忘初心、牢记使命”主题教育的正能量，辐射全校、感染师生。
三是全力落实，把任务抓紧抓细，迅速形成发展合力。首先，要把十九大精神转化为持续整改的强大动力。要充分落实十九大的新要求、新目标，不断扩大、巩固整改成果，不断拓宽、提升整改思路，不断完善、创新整改举措，紧跟中央脚步、踏准时代节奏，不断加强党对学校的全面领导，办好人民满意的高等教育。其次，要把十九大精神转化为深化综合改革的强大动力。我们学校的改革进程基本与国家同步，尤其是巡视整改带来的巨大的制度成果，为我们加速穿越“深水区”奠定了坚实的基础。我们要着力增强改革系统性、整体性、协同性，实现全面发力、多点突破、纵深推进。第三，要把十九大精神转化为推进“双一流”建设的强大动力。吉林大学已经进入“内涵发展、争创一流”的新阶段，要把实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦对教育、科技、人才等各方面的现实需求，内化为我们争创一流、建设一流的努力方向，勇当实施科教兴国战略的排头兵、实现人才强国战略的领头羊。
李元元还就学校“双一流”建设、人才引育、专项改革、经费使用、科研立项、领导上党课、维稳工作等作了进一步强调。

