俄罗斯巴什基尔国立医科大学校长瓦连京·巴甫洛夫院士一行访问吉林大学
发布时间：2017-10-27 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】俄罗斯巴什基尔国立医科大学校长泌尿外科教研室主任俄罗斯科学院通讯院士瓦连京巴甫洛夫主管临床和研究生教育副校长儿科系主任维塔利维克多罗夫主管教学副校长助理生理学系主任阿丽亚卡尤莫娃国际处处长内科教授纳乌法扎季杜林神经病学教授蕾伊拉阿赫玛婕耶娃国际处副处长加琳娜法泽洛娃一行人访问吉林大学校长李元元会见了瓦连京巴甫洛夫一行副校长郑伟涛白求恩医学部学部长李凡国际合作与交流处处长张广翠白求恩医学部副学部长王放等参加了会见李元元对瓦连京·巴甫洛夫一行表示欢迎，介绍了吉林大学在中俄医科大学联盟、中俄工科大学联盟、上海合作组织大学等框架下与俄罗斯高校和科研机构开展合作与交流的情况。他指出，吉林大学的对俄合作具有优势和特色，在历史学、二战—抗战及战后和平研究等领域取得了积极成效。近年来，吉林大学医学学科快速发展，取得了显著的成绩，希望双方通过联合成立研究中心，共同探索医学前沿问题，互派教师和医生，开展学生联合培养，共同推动两校在人才培养、科学研究、学科建设等方面的务实合作。
瓦连京·巴甫洛夫对吉林大学的基础设施建设、综合实力和办学水平给予高度评价。他表示，巴什基尔国立医科大学与吉林大学同为中俄医科大学联盟的成员单位，希望在联盟框架下进一步推动两校在师资交流、学生互换、科学研究、联合举办国际学术研讨会等方面的全方位合作。
访问期间，瓦连京·巴甫洛夫一行还与白求恩医学部、第一医院等单位进行了座谈和学术交流，参观了第一医院、中日联谊医院临床技能培训中心、鼎新图书馆、教师办事大厅、学生办事大厅和财务办事大厅等。
巴什基尔国立医科大学位于俄罗斯乌法市，直属于俄罗斯卫生部。校园建筑总面积超15万平方米，拥有69个临床基地，占地超20万平方米。下设医疗系、儿科系、预防医学与微生物学系、口腔医学系、药学系、继续职业教育学院、学前教育中心、就业指导中心等。2014年，中俄双方各46所医科大学共同成立中俄医科大学联盟，巴什基尔国立医科大学和吉林大学均为创始成员之一。在中俄医科大学联盟框架下，2016年4月，吉大与俄罗斯巴什基尔国立医科大学签署了合作协议，双方在师资培训、研究生联合培养、本科生互换和科学研究等领域进行了初步合作。巴什基尔国立医科大学已选派1名实习医生到吉林大学第二医院心血管中心进行临床见习，吉大也已派出2名硕士研究生到巴什基尔国立医科大学进行实验室合作研究。

