李元元等校领导走访慰问力旺实验学校及林田远达实验基地
发布时间：2018-02-02 作者：徐立华  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【徐立华】窗外冰封雪裹室内温暖如春校长李元元副校长吴振武党委副书记纪委书记李忠军党委副书记副校长王利锋及学校相关职能部门负责人到力旺实验学校及林田远达实验基地走访慰问并为师生送去新春祝福上午9时许，李元元、吴振武、李忠军、王利锋一行来到力旺实验学校小学部，在力旺集团董事长邢福平和力旺实验小学校长温剑的陪同下，参观了学校体育馆、音乐教室、乒乓球室、全脑教室、超学科教室等20余个教学场所，详细了解学校建设情况，并与师生亲切交谈。
参观中，李元元对学校现代化的基础设施建设，良好的教学环境以及3年来的快速发展成绩给予充分肯定。
随后，李元元一行走进绘本馆，仔细翻看了书架上的图书，他提出，学校要引导青少年树立正确的价值观，坚持社会主义的教育方向，有责任、有担当,要对上架图书严格把关，确保主题健康向上，启发科学思维，抵制不良思想侵害。
在魔方教室里，李元元亲自与参加假期互动小组的学生互动，当看到三年级学生胡子墨利用24秒时间完成了魔方组合，他非常高兴，并对孩子们伸出拇指。应学生们请求，李元元在巨型仿真魔方上写下了“国家的未来”五个字，寄语全体同学好好学习，将来成为国家栋梁。看到学生们亲手制作的各种绘画、纸艺及花艺等作品，还有摆放整齐的荣誉证书和一枚枚奖章，他不时地驻足观看，并建议学校一定要给学生创造更好的学习和生活条件，不惜一切代价要把青少年的教育抓好抓实。
临别时，李元元与师生亲切合影，并感慨说，很欣慰看到力旺实验学校的建成推动了长春市的教育改革，虽然在建校之初遇到诸多困难，但结果却成绩喜人，不仅给市民带了福祉，更给下一代带来了希望。他强调，教育改革任重道远，抓好教育永远在路上，大学工作者既要研究大学的规律，又要借鉴先进的教学理念、管理模式和建设经验。每一位教育工作者，都要做全心全意为人民服务的好公仆、为学生服务的好老师，不为自己谋利，只为学生造福。
下午14时许，李元元一行又到林田远达实验基地参观了管理学院、汽车工程学院、电子科学与工程学院、通信工程学院的、机械科学与工程学院的实验室，每到一处，都与正在实验的学生亲切交流学习、实践情况，深入探讨科研产品，勉励学生要刻苦钻研科学技术，将来做一名对国家事业有用的人才。
走出实验室，李元元为每一名放弃寒假休息专心搞科研实践的在校学生发放了慰问红包，提出殷切希望，亲切合影留念，并让他们代候家人春节快乐，身体健康。
走访慰问期间，李元元还参观了机器人表演、虚拟仿真表演以及各种软件编程操作，听取了实验基地的建设和发展情况，详细了解在教学方面所遇到的各种困难及未来打算，组织随行人员现场办公，商讨解决方案。
李元元强调，要重点把虚拟仿真技术作为下学期必建的一个学科，抓好人才培养，搞好创新实践，定期组织入学新生分期分批到实验基地参观见学，获得感性认识，主动探索实践；要设置新工科实践班，把人工智能和虚拟仿真两个技术作为一大机械试点工程，抓住两个前沿技术，我们的学生一定会占领全国的制高点；要努力创造优等学习实践环境，让学生受益，培养高质量人才，让企业发展，推动社会进步。
学校校长办公室、教务处、科学技术处、校友联络和教育基金管理处、团委、基础教育办公室、科技开发中心工业技术研究总院、学生就业创业指导与服务中心、附属学校、管理学院等部门和单位负责人陪同走访。

