校党委书记杨振斌看望慰问部分专家教授、家庭经济困难教师和去世员工家属
发布时间：2018-02-02 作者：张雪  编辑:摄影 张雪  摄影：                                        
【本站记者张雪摄影报道】在春节来临前夕校党委书记杨振斌先后看望了假期仍在工作岗位的哲学社会科学资深教授孙正聿中科院院士于吉红到家中慰问了曾在示范教学中腰部受伤的体育学院教师石继章代表学校党委送去慰问信慰问金慰问品并通过他们向全校师生校友提前送上新春祝福校党委办公室党委宣传部教育工会哲学社会学院等相关单位负责同志参加慰问活动在中心校区匡亚明楼，杨振斌与孙正聿教授等愉快攀谈，高度评价了孙正聿教授连任三届全国政协委员积极参政议政，以及在哲学社会科学教学研究中作出的突出贡献，叮嘱他保重身体，并送上节日的温馨祝福。孙正聿教授对学校领导一直以来的关心表示诚挚感谢，并将近期新作《有教养的中国人》《孙正聿哲学文集（续编之六）》样书赠予杨振斌，表示将继续积极为国家和学校贡献力量。
在无机超分子楼，杨振斌代表学校向于吉红院士等学校高端人才一年来的辛勤工作表示诚挚慰问，对他们为国家、学校事业发展所做出的努力表示敬意和感谢。于吉红院士感谢学校的关心关怀，表示将一如既往地努力工作，带领科研团队在新的一年取得新的成绩。
杨振斌一行还来到石继章副教授家中，详细了解了他的身体康复情况和家庭生活状况，送去了校党委和工会之家的鼓励和温暖，并叮嘱校内有关部门做好家庭经济困难职工和离退休老同志的基本生活保障工作。石继章和妻子对学校给予的关爱和照顾表达了感激之情，表示作为吉大这个大家庭中的一员“心里很暖很幸福”。
此前，杨振斌、党委副书记冯正玉代表学校一同看望了近日去世的党委保卫部工作人员付云龙同志的家属。杨振斌详细了解了付云龙家中情况，充分肯定了他的敬业态度、奉献精神和捐献眼角膜的感人善举，将慰问金送到付云龙同志母亲手中，再三劝慰老人家“节哀保重、健康长寿就是对孝子云龙最好的思念”，并嘱咐相关部门尽力帮助他们解决生活中遇到的困难。党委保卫部部长宫皓宇表示将全力以赴处理好后续事宜。付云龙同志的家属对学校的重视、关心和领导同事的大力帮助表示衷心感谢，同时表示会坚强面对、好好生活。党委保卫部、教育工会等相关部门负责同志陪同慰问。
据悉，春节前夕，其他校领导的走访慰问活动也将陆续进行。

