“时代楷模”曲建武教授专题报告会走进吉林大学
发布时间：2018-04-11 作者：徐灏  编辑:摄影 徐灏  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者徐灏】由吉林省委宣传部省高校工委吉林大学主办的时代楷模全国优秀教师曲建武教授专题报告会在吉林大学中心校区鼎新大讲堂举行校党委常务副书记蔡莉党委副书记纪委书记李忠军出席报告会本次报告会既是吉林省走进师生说理话情思想政治教育活动也是一次全省辅导员业务培训和省教育厅党组中心组扩大学习会报告会上，曲建武以“做大学生健康成长的指导者和引路人”为题，结合自身工作经历，饱含深情地讲述了自己执教30多年来，在大学生思想政治教育工作中的心得和体会，分享了从事思想政治教育工作的经验和思考。他介绍了一个个作为“代理家长”帮助学生排忧解难的小故事，充分展现了一名新时代优秀教师对学生的关爱、对思想政治教育工作的追求和对教育事业的情怀。
曲建武认为，辅导员是学生健康成长的守护者，是学生前进道路的引领者、人生导师。只有坚定理想信念，不断加强自身政治素养，才能正确地引导学生，帮助学生树立正确的价值观；只有努力勤奋工作，才能不断提升自身专业技能；只有发自内心的爱护学生，架起与学生之间的心灵桥梁，真正做到与学生共同前行，才能真正获得“幸福感”。作为立德树人的“时代楷模”，曲建武以对教育事业的热爱、对思想政治工作的坚守、对青年学生的关心，谱写了一曲新时代的园丁赞歌。
曲建武教授的报告深深感动了在座的辅导员和老师们。大家纷纷表示，要学习他的高尚情怀和大爱精神，立德树人，爱生如子，把思想政治教育工作融进生命，做学生人生路上的引路人和知心朋友。
吉林大学临床医学院辅导员刘晓贺表示：“曲建武老师对教育事业的忠诚和学生的热爱深深地感染了我，作为临床医学院的辅导员，做好学生的思想政治工作尤为重要。只有把学生思想政治教育工作放在首位，才能让学生同时拥有良心、仁术，更好地成为建设健康中国的有效支撑。”
长春师范大学思想政治教育专业教师迟慧表示：“曲建武老师是新时代加强和改进思想政治教育工作、办好中国特色社会主义大学过程中涌现出来的典型代表。他是新时代立德树人的教学楷模，为我们思想政治教育工作树立了典型。聆听了曲老师的报告，让我更加坚定这样一个信念：要热爱学生工作、心系学生成长，扎实做好思想政治教育工作，争做新时代高校思想政治教育工作的引路人和指导者。”
长春中医药大学基础医学院辅导员李枫表示：“曲建武老师对思想政治工作的坚守、对青年学生的大爱情怀为我们每一个大学生思想政治教育工作者树立了榜样，我们也要像曲建武老师一样，坚定理想信念、淡泊名利，下沉工作重心、心系学生成长、走进学生生活，努力把思想政治工作做实、做细、做出成效，积极帮助大学生们成长成才。”
参加报告会的还有省教育厅有关领导，吉林大学学生工作相关单位负责人、关工委同志、全体学工干部、辅导员，在长高校学生工作部部长、辅导员代表，吉林日报社、中国吉林网、吉林教育电视台的媒体记者等1000余人。
曲建武现任大连海事大学马克思主义学院教师，博士生导师。2017年12月29日，中央宣传部向全社会公开发布曲建武教授的<a href="http://news.cnr.cn/zt2017/hdf_504116391/" target="_blank">先进事迹</a>，授予他“时代楷模”荣誉称号。

