吉林大学—谢菲尔德大学交流周在吉林大学举行
发布时间：2018-04-11 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】吉林大学谢菲尔德大学交流周在吉林大学举办英国谢菲尔德大学校长基思伯内特爵士一行人访问吉林大学并出席了交流周的各项活动吉林大学校长李元元与谢菲尔德大学校长基思伯内特共同签署吉林大学与谢菲尔德大学合作谅解备忘录两校正式建立校级交流关系李元元出席了交流周开幕式并致辞。校长办公室、研究生院、教务处、国际合作与交流处、化学学院、生命科学学院等相关单位负责人出席了开幕式。李元元在致辞中对谢菲尔德大学校长一行来访表示热烈欢迎，回顾了两校在生命科学、化学和法学等学科已经开展的务实合作。他表示，两校在理学、工学和医学等领域具有巨大合作前景，未来可以就人才联合培养、共同开展前沿科学研究、共建联合实验室或研究中心等启动务实合作，共同应对人类面临的人口老龄化、食品安全、人工智能、人与动物共有疾病等新的挑战，推动人类文明进步。
基思•伯内特在致辞中感谢吉林大学的热情接待，并对李元元致辞中提到的未来两校合作模式表示赞同。他表示，吉林大学是谢菲尔德大学重要的战略合作伙伴，双方拥有广阔的合作前景。他对两校生命科学、材料、化学等多个传统优势学科，以及人工智能、新能源、太空科学、人与动物共有医学等多个新兴研究领域的建设及合作前景给予了积极回应，希望两校在上述领域开展合作，共同提升国际竞争力。
交流周期间，未来科学国际合作联合实验室主任于吉红院士会见了谢菲尔德大学理学部西蒙•琼斯教授和西蒙•福斯特教授，双方就未来跨学科、多领域的合作进行了交流；西蒙•琼斯教授和西蒙•福斯特教授为吉大理学学科的200余名师生作了3场专题学术报告，并与生命科学学院、化学学院、物理学院、艾滋病疫苗国家工程实验室相关负责人进行了工作会谈，访问了新型电池物理与技术教育部重点实验室。双方就师生互访、联合培养、科学研究等进行磋商，旨在多领域推动更加多元、更深层次的合作。
此次吉林大学—谢菲尔德大学交流周的举办将成为两校务实合作的新开端，战略合作框架将成为两校共同应对全球化、信息化时代挑战，实现跨越式发展的重要契机。
谢菲尔德大学是世界大学联盟、英国罗素大学集团、欧洲大学工会、联邦大学公会、白玫瑰大学联盟的成员院校。谢菲尔德大学以其卓越的教学质量与科研水平著称，共培养出6位诺贝尔奖获得者。强势学科有环境生态学、艺术和人文、计算机科学、植物和动物科学、地球科学、临床医学、材料学、经济学和商学、生物和生物化学、分子生物学和遗传学、工程学等，均进入世界排名前150名。谢菲尔德大学在2017/2018年QS世界大学排名中位居第82位。

