中国大学生校园路跑接力赛分赛区最后一站在吉大落幕
发布时间：2017-05-16 作者：体育学院  编辑:于姗姗  摄影： 体育学院
【消息来源体育学院】由中国高等教育学会体育专业委员会主办的中国大学生校园路跑接力赛第六站东北赛区的赛事在吉林大学举行比赛中公开组和菁英组吉林大学代表队分别以秒和小时秒的成绩拿到了东北赛区的冠军最终吉林大学辽宁师范大学和东北大学也将共同晋级总决赛吉林大学副校长张向东表示，学校重视高水平运动队建设、注重发挥竞技体育特色、不断提高体育人才培养质量。运动健儿相继在奥运会、亚运会、世锦赛以及国家级的赛场上取得佳绩。学校承办中国大学生校园路跑赛，充分展示了吉林大学优良的校风建设和校园文化，彰显了吉大运动健儿的风采。
据悉，3月18日以来，由12所高校承办的2017 New Balance中国大学生校园路跑接力赛分赛区赛事相继举行。今年的New Balance中国大学生校园路跑接力赛沿袭了去年的赛事规模，横跨全国6个赛区，覆盖72所高校。晋级代表队将于6月3日在沈阳东北大学的总决赛会师，争夺最后的总冠军头衔。
中国大学生校园路跑接力赛创办于2016年，是中国体育史上第一个面向高校、面向社会的大学生路跑接力赛。在教育部高教委的指导下，力求打造中国最好的接力跑赛事之一，旨在让更多的体育爱好者深入了解跑步这项简单的运动，让越来越多的人爱上跑步这项运动；鼓励年轻跑者身体力行，通过跑步发现自我，进而逐步实现个人目标。

