吉林大学召开部分党政职能部门和群团组织工作座谈会
发布时间：2017-05-16 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影： 于姗姗
【本站记者于姗姗文摄】吉林大学部分党政职能部门和群团组织工作座谈会在中心校区举行杨振斌蔡莉王利锋等校领导与学校党政职能部门和群团组织主要负责人就本学期已完成工作情况和下一步工作安排进行了座谈会议由杨振斌主持会上，党委办公室、纪委办公室、党委组织部、宣传部、统战部、教师思想政治工作办公室、学生工作部、研究生工作部、保卫处、团委、学生就业创业指导与服务中心、学生心理健康指导中心、教育工会、妇委会等部门主要负责人围绕配合中央巡视工作及后续整改、党组织建设、党风廉政建设、制度建设、思想政治教育等重点工作及各部门开展的具体工作进行了总结汇报。
蔡莉、王利锋对参会各部门的工作给予肯定，并指出积极做好阶段性工作总结对完成全年工作计划很有助益，希望各职能部门“不仅仅关注做什么，更要关注做出来的效果”。在具体工作中，抓牢促进学校整体发展、服务广大师生的主线，找准和基层培养单位工作的结合点，注重将工作重心下移.
杨振斌简要总结了学校党委本学期以来开展的各项工作，肯定了专项整改后教职员工所呈现的整体积极向上的精神面貌，对学校更好地完成下一步工作、营造风清气正的校园氛围和健康环境充满信心。他结合各部门的工作汇报和师生们普遍关注的党风廉政建设、校园文化建设、人才引育选聘机制、思想政治教育、校园安全等焦点问题，要求各部门、各单位认真落实国家有关政策文件精神，围绕学校“双一流”建设总体发展目标，切实履行工作职责，注重建立和完善管理制度，积极创新工作思路和工作方法，开拓视野、增长才干、勇担责任、助力改革。
杨振斌指出，要进一步涵养正气，通过全体师生的共同努力，在吉林大学营造出留得住人才的大环境，探索出有利于人才成长的好机制。他对一些工作进行了强调，学校相关部门要进一步做好校内巡查工作，形成廉洁高效的工作风气；做好新任干部培训、基层党建和制度建设工作，为干部成长成才提供保障；通过典型人物宣传、校友事迹挖掘、校庆纪念日活动等形式，弘扬正能量，增强凝聚力，形成大思政、大宣传、大文化格局，熏陶学生爱校、荣校的情感和品格；做好校内安全保障工作，加强校内门禁、交通管理；进一步提高就业质量，调动学院的积极性，加强与国家重点单位的联系，动员学生到对国家贡献大的重点单位实现人生价值；提高全体学生的身心素质，让吉大学生更阳光、更坚毅、更向上。<a></a>

