唐敖庆班：在这里，我们经历了最丰富的大学生活
发布时间：2017-05-16 作者：梁焕然  编辑:程相宜  摄影：                                                   
【记者梁焕然编辑程相宜】吉林大学唐敖庆班简称唐班是一个着力培养基础学科数理化生计人才的试验班唐班学生具有很强的科研与学术能力开班六年以来学生的论文被收录的已有余篇并曾在等多项国际赛事获奖毕业生选择深造比例达以上超过三分之一的学生赴英国剑桥大学美国哥伦比亚大学等国际顶尖名校留学在唐班学生的眼中母校是这一切荣誉的基础他们说不管走向多么远的世界对母校的爱都不会缺席唐敖庆班主要学习方向包括五个基础学科。
“生物就像你拿很多把钥匙在开一把锁，它是一个充满了未知的过程。”
“我用了两周时间设计了一个机器学习模型，只训练了两天就已经学会了如何看图说话。”
“小时候，我以为黑洞只是科学家的想象，长大后才发现物理学远比我想象的更真实，更美。”
“有了数学这个基础，就能做很多东西，可以一通百通。”
“化学很神奇，总是充满了无尽的能量。”
唐班人在学习与生活中，洋溢着的满是尊重、平等、快乐、自由和对科学的热爱。
【学术与个性】
唐班学生有一个共同的特点：热爱学术与科研。学生自主开设的物理研讨班、每周一次的TAQ Weekly Talk、自主管理的专用打印机、开放使用的英文书籍，“试验班”三个字并不只是光环。在不断的学习与广泛的交流中，唐班的同学们不仅提高了专业能力，也领略了各学科的魅力、培养了各方面的兴趣。丰富的资源、优秀的师资、认真钻研的同学们，组成了唐班这个充满精彩与感动的大家庭。“唐班为我提供了很多优秀的学术和科研资源，接触到的成功的学长学姐们也让我对学术态度的重要性有了更深刻的认识。在唐班学习很有压力，但这也让我有了更大的动力。”唐班2017届毕业生杨文昌这样说道。
除成绩优异外，唐班的同学们都有着自己的爱好和独特的活力。安静如看电影、看动画片，活泼如跑步、打篮球，文艺如旅游、摄影，唐班学生并不是每天闷头学习、只知刷题的学霸，他们能够认真对待每一件事，他们充满着青春活力。一年一度的唐敖庆班英语夏令营活动让同学们学会团结互助、学会高效地沟通；微电影制作大赛在提高合作能力的同时，使同学们的个性得到了充分发展。唐班这个集体有极大的包容性，她尊重差异，使每个人的个性都能在这里得到张扬。正是这些，造就了鲜活而富有生命力的唐班。
同学间讨论专业问题时思想火花的迸发、大家一起出去玩时的和谐与欢乐、取得成绩时的欣喜与临近毕业时的不舍……正如唐班2013级计算机方向乔李盟同学所说：“在这里，我们经历了最丰富的大学生活”。
【收获与建议】
在唐班学习生活的日子里，每个人都收获了属于自己的、独特的成长体验。唐班2017届毕业生王立成认为，他最大的变化就是视野变得更加开阔，想法也有很大改观。无论是在校内做科研还是出国交流，通过唐班这个大平台能够接触到不同的人、感受不同的观点——这让同学们看到了更大的世界，也激励着他们前进。
在唐班，他们收获了积淀与经验，收获了荣誉与成长，收获了珍贵的友谊与师生情。唐班2014级物理方向王逸同学说：“唐班教给我的东西带来的是我质的变化。回想这两年时光，我敢说一句青春不曾相负。”
当被问及对学弟学妹们有什么建议，杨文昌说：“学弟学妹们如果对于基础学科感兴趣且有信心能学好，并且毕业后有意向出国深造，强烈建议争取到唐班学习。”他建议学弟学妹们在唐班出国的交流的项目中多接触国外教授、多参与课题研究，在开拓视野的同时为出国深造打下基础。而王立成希望学习学妹们能记住八个字：找对方向，做好自己。
【恩师与母校】
“不来唐班，不知老师可以如斯”，这是唐班学生对唐班老师的评价。唐班的老师或循循善诱，或一针见血，或幽默风趣。他们爱岗敬业，为学生尽心竭力；他们术业专攻，在学术与科研上建树不断；他们坚守原则，教导学生做真正的科研。在唐班学生眼里，是老师教会了他们如何去思考、如何把每个灵感付诸于实践，是老师让他们接触到了最纯粹的科研，是老师"人之所贵在于思，人之所能在于行"的教导让他们脚踏实地、不断向前。
而对于母校，同学们更是有着深厚的感情。唐班2012级荣誉成员张家燕说道：“能够成为唐班的一份子，是莫大的殊荣。我身为吉大人，在哪里都要给吉大人争光。”唐班的毕业生或潜心于科研、或走出国门，或在自己的领域内拼搏创新。但走得越远，越感受得到扎根于心里的母校情结。每当取得科研成就、创新得到突破时，每当听到有关母校的消息、想起在母校的岁月时，大家共同的感受是：感谢在吉大、在唐班度过的青春，他年回首，永不相忘。唐班2012级物理方向王志伟同学说：“母校就是你过十年、二十年、五十年后回去，那里依旧备好了好酒好菜，等着与你不醉不归。”
唐班的同学们始终带着坚定与热情，在学术与科研的道路上脚踏实地地前行着。个性虽不同，但他们心中不变的是共同的责任感与荣誉感——对唐班，也对母校。正如唐班2014级数学方向高溪远同学所说：“只要你有心，就有属于你的平台——这就是唐班的精彩。”

