校党委书记杨振斌率团访问阿根廷布宜诺斯艾利斯大学
发布时间：2017-11-30 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】校党委书记杨振斌率代表团赴阿根廷访问了布宜诺斯艾利斯大学与布大校长阿尔贝托埃德加巴比埃里签署了吉林大学与布宜诺斯艾利斯大学学术合作框架协议实地考察了吉大与布大共建的孔子学院建设情况出席了在布大举办的第二届中国大讲堂开幕式并代表学校致辞经济学院国际合作与交流处国家汉办国际汉语教育东北基地相关负责人陪同参加了访问杨振斌向阿尔贝托·埃德加·巴比埃里介绍了吉大的发展现状。他表示，吉大与布大均为两国办学规模最大、学科门类最齐全的大学，两校的办学理念和学科优势非常相似，两校在共建的孔子学院这一平台基础上，在经济学领域奠定了坚实的合作基础，先后成功举办了两届“中国大讲堂”和两届“阿根廷大讲堂”。未来，双方应当进一步拓宽合作领域，在医学、农学、动物医学、文学等多个领域开展更加深入的实质性合作。
阿尔贝托·埃德加·巴比埃里表示，中阿两国经济互补性强，在经济开发、资源利用、能源项目等领域具有巨大合作潜力。在大批中国企业陆续进驻阿根廷的大背景下，两校开展多领域、多元化的实质性合作，将为中阿各领域合作与社会各界提供有益的人才支撑。
杨振斌一行实地考察了两校于2008年5月签约共建的孔子学院，深入了解布大孔院的教育教学情况，实地调研了布大孔院的教学点之一—布大语言中心。杨振斌高度赞扬了布大孔院的建设成效，写下了“跨太平洋，过赤道线，汉语如桥；无论冬春，不分夜昼，友谊似虹”的题词。在与孔子学院院长路易斯·佩雷斯·范·莫兰根（Luis Perez Van Morlegan）和语言中心主任鲁贝托·比亚鲁尔（Roberto Villaruel）等交流的过程中，杨振斌提议布大孔院进一步发挥平台作用，共同建设高水平汉语和西班牙语师资队伍，鼓励青年学生交流互动，推动高层次人文交流。在与部分孔子学院学生交流时，杨振斌与同学们分享了吉大的最新发展情况，欢迎同学们充分利用两校和孔子学院总部共同开设的各类项目，经常到吉大交流学习。杨振斌还鼓励在孔子学院任教的中国教师，充分利用在布大孔院工作的良好机遇，认真做好对外汉语教学和文化交流，努力成为中阿两国文化的使者，为推动两国合作和人民友好作出积极贡献。
代表团访问期间，经济学院院长李晓与布大经济学院院长塞萨尔·H·阿尔博尔诺斯（Gesar H. Albornox）签署了两校经济学院学术合作框架协议。
布宜诺斯艾利斯大学创建于1821年，是阿根廷最大的综合性大学，也是拉丁美洲第二大高校。2018 QS世界大学排名第75位，拉丁美洲大学排名第9。该校曾培养出5位诺贝尔奖获得者。布宜诺斯艾利斯大学包括13所大学学院、预科学院、布宜诺斯艾利斯国家学校、卡洛斯·贝勒格里尼高等商学院、初等教育自由学院、高等研究中心、8所大学分校中心、大学出版社、10座博物馆、13所图书馆、学生咨询中心、5个医疗单位、学生健康中心及运动场。大学提供103个本科专业学位、221个学士后专业学位、62个硕士专业学位、13个博士专业学位、146个专业课程及5种中学文凭。布宜诺斯艾利斯大学经济科学院是布宜诺斯艾利斯大学13所学院中最大的学院，师资力量雄厚，在国际上享有盛誉。

