吉林大学代表团应邀访问以色列高校
发布时间：2017-01-04 作者：国际教育学  编辑:于姗姗  摄影： 国际教育学院
【消息来源国际教育学院】吉林大学副校长吴振武应邀率代表团访问以色列特拉维夫大学以色列理工学院和赫兹利亚跨学科研究中心特拉维夫大学作为以色列规模最大的综合性大学，是一所教、科研一体的高等教育机构。特拉维夫大学东亚研究所在以色列名列前茅，其东亚系的规模和中文专业的学生人数在全以高校中排名第一。特拉维夫大学副校长Raanan Rein会见了代表团，介绍了特拉维夫大学的优势学科和可合作领域，双方就重点学科如考古、哲学等的科研合作与联合培养项目、特拉维夫大学学生在吉林大学的汉语言培训等达成了初步共识，双方希望签订两校间合作协议深化交流。以考古、哲学重点学科为开端，辐射更多学科。特拉维夫大学国际部亚洲区负责人艾丹娜、孔子学院外方院长郭志松、中方院长吴洋会见了代表团。
以色列理工学院于1912年奠基海法市，是著名科学家爱因斯坦参与筹建的一所理工类院校，有三名教授获得诺贝尔化学奖。学校在计算机科学、生物学、化学、机械工程及医学等领域领先世界。在麻省理工学院近期针对创新创业人才的一项调查中，以色列理工学院排名世界第六。以色列理工学院创业研究中心主任Rafi Nave，亚洲区招生事务负责人Yoke Tyng Frechtel会见了吉林大学代表团。以色列理工学院被认为世界领先的创业生态系统之一，是未来成功企业家的孵化器。Rafi Nave对以色列理工学院创新创业项目做了简要的介绍与分享，同时欢迎吉林大学的学生参与到他们的创新创业培训项目中，希望汇集来自各国的优秀学生的智慧碰撞出思想的火花。并希望利用暑期项目促进中以学生交流。在重点学科，如化学、医学等学科希望可以推动研究生联合培养项目。代表团还参观了学生的科技作品，观看了最新研究成果短片。
赫兹利亚跨学科研究中心（Interdisciplinary Center, IDC）是以色列国际学生最多的高校，十分关注学生的个人发展，提供各种资源，引进世界各地的优秀教授和企业家为学生指导老师。跨学科研究中心与吉林大学早有合作，设有中以创新创业合作研究中心。IDC副校长Mario Mikulincer教授会见了代表团，对该中心的现状做了概述，希望在人文学科领域有导师联合培养项目等更进一步的交流合作。创业研究院院长Yair Tauman希望搭建一个平台，在创新创业方面加强双方合作，促成高校老师及学生间的创新创业培训和联合培养等项目。IDC全球合作与研究中心主任Eric Zimmerman博士会见了代表团，对深化与吉林大学的合作表现出浓厚的兴趣。国际代表团接待处负责人、继续教育学院执行主任Nili Stein介绍了研究中心为学生提供平台，使他们的想法可以很快变为现实，并带领代表团参观了学生们的高科技作品，如3D打印设备，可以通过声音感知情绪的机器人等。中以创新创业合作研究中新副主任Yossi Dashti，国际关系协调员Christian Jowers全程陪同接待了代表团。
国际教育学院，公共外语教育学院相关人员陪同参加了访问。

