【学习贯彻十九大精神系列报道之九】白求恩医学部举办“喜庆十九大 共筑中国梦”主题合唱比赛
发布时间：2017-10-30 作者：白雪  编辑:摄影 白雪 中日联谊医  摄影：                                        
【本站综合吉林大学报研究生记者白雪】日晚为庆祝中国共产党第十九次全国代表大会胜利闭幕弘扬白求恩精神黄大年精神吉林大学白求恩医学部喜庆十九大共筑中国梦主题合唱比赛在中日联谊医院举行来自白求恩医学部的支参赛队参加了比赛比赛中，每个节目均由演唱《吉林大学校歌》、朗诵、演唱自定义曲目3部分构成，9支参赛队各具特色，有些还配备了自己的乐队、舞蹈队，现场气氛热烈，选手们情绪昂扬。
此次比赛共邀请15位评委为各参赛队实时打分，评分结果在比赛结束后进行了现场公布。最终，中日联谊医院获第一名，白求恩第二医院、医学部机关和临床医学院联队获第二名，口腔医院、白求恩第一医院、公共卫学院获第三名，护理学院、药学院、基础医学院获优秀奖。
据悉，这是按照《第三届吉林大学“喜庆十九大 共筑中国梦”主题合唱比赛实施方案》要求组织的一场合唱比赛，部分获奖团队将代表医学部参加校级合唱比赛。校党委制订印发主题合唱比赛实施方案，旨在学习贯彻十九大精神和习近平总书记系列重要讲话精神，落实学校第十四次党代会各项任务，激发师生“爱党、爱国、爱校”的高尚情怀,培育和践行社会主义核心价值观，夯实“文化荣校”战略，深入学习践行白求恩精神、黄大年精神，凝聚全校师生力量，加快推进学校发展。
校级主题合唱比赛由党委宣传部牵头，教育工会和校团委承办，艺术学院负责艺术指导，党委办公室、校长办公室、学生工作部、研究生工作部、人力资源与社会保障处、国际教育学院、保卫处等相关部门协调配合。校内相关单位高度重视此次活动，分头组织，精心策划，积极准备，采取自主学唱和集体练唱相结合的方式，将“学唱校歌，传唱经典”的活动精髓在师生中内化于心、外化于行。

