东北医学院校毕业生就业工作协作体年会在吉林大学举行
发布时间：2017-10-30 作者：朱宇  编辑:摄影 高成伟  摄影：                                        
【消息来源学生就业创业指导与服务中心朱宇高成伟】日上午年东北医学院校毕业生就业工作协作体以下简称协作体年会在吉林大学中心校区举行本届年会由轮值理事长单位吉林大学承办来自中国医科大学哈尔滨医科大学大连医科大学延边大学北华大学等所院校的就业部门负责人参加会议吉林大学党委副书记纪委书记李忠军出席年会并致辞白求恩医学部党工委常务副书记屈英和医学部相关学院负责人参加会议年会由吉林大学学生就业创业指导与服务中心主任钟新主持李忠军在致辞中代表学校对与会领导、老师表示热烈欢迎，对奋战在东北医学毕业生就业战线的同志们致以崇高敬意。李忠军指出，吉林大学高度重视人才培养和学生就业工作，将就业作为重要的“民生工程”，纳入学校内涵发展总体规划；协作体成立两年来，携手并肩、互相支持，一同走过了一段难忘的历程，协作体的成长和发展一直受到兄弟院校领导的关注和重视，凝聚着一代代就业人的汗水和期盼，发展至今已成为全国有名的就业工作协作组织。李忠军希望协作体成员单位认真学习党的十九大有关精神，准确把握新时代我国大学生就业工作的主要矛盾，加强学习、相互借鉴，共同发展、不断提高，为东北地区区域经济发展和中国医学院校毕业生就业创业工作作出更多贡献。
会上，吉林大学白求恩医学部学生工作办公室主任兼学生就业创业指导与服务中心副主任吴剑锋在会上作了题为“牢固树立区域联合战略意识、扎实推进就业创业质量提升”的协作体年度工作报告。协作体其它各高校在认真听取汇报之后，充分肯定了吉林大学担任轮值理事长期间的贡献，同时结合工作的实际经验和问题，展开了热烈的研讨与交流，并对下一步工作的开展提出了建议和目标，明确了协作体将以“市场共建、品牌共创、资源共享、合作共赢”为工作指导方针，精诚合作，服从大局，更好地发挥区域协作对医学院校毕业生就业的促进作用。
与会代表围绕就业创业工作进行了热烈研讨和交流，纷纷表示要在下一步工作中坚持市场开发和协作体工作制度化，强化品牌意识，广泛提升协作体的社会影响力。
东北医学院校毕业生就业工作协作体成立于2015年10月，由吉林大学、中国医科大学、哈尔滨医科大学共同发起，旨在通过建立就业信息共享平台，打造就业信息全覆盖结构网，实现资源共享、互惠共赢；通过建立工作沟通交流平台，开启随时随地互通互联新模式，实现就业协作、决策支持；通过建立并完善多方协同、规范有序的就业市场体系，实现就业市场的专业化、常态化，推动就业市场的联动与合作；通过组织学术交流活动，促进各校相互学习、共同研讨，实现工作质量整体提升、全面进步；通过推动协作体与地区性合作、与用人单位项目性合作，建立一批毕业生就业实习、实践与创新创业基地，有计划、有规模地组织毕业生到基地开展实习实训，全面提升毕业生的职业素质和就业竞争力，真正为东北医学院校毕业生造福。协作体实行轮值理事长单位制度，吉林大学自2016起担任协作体轮值理事长单位以来，在各会员、观察员单位及相关兄弟院校的大力支持下，牵头组织走访了长三角和环渤海等地区，着重开拓了杭州、上海、苏州、扬州、大连、天津、济南、青岛等地的医疗卫生系统用人单位，统筹召开了东北医学院校联办的2016年秋季、2017年春季毕业生就业创业大市场，取得了良好成绩，完成了预期工作目标，不断开创东北医学院校就业工作的新局面。<a></a>

