安纳托利·扎格罗德尼院士吉林大学名誉教授聘任仪式暨李元元院士乌克兰国家科学院名誉博士授予仪式在吉林大学举行
发布时间：2017-10-30 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】安纳托利扎格罗德尼院士吉林大学名誉教授聘任仪式暨李元元院士乌克兰国家科学院名誉博士授予仪式在吉林大学举行仪式开始前，校长李元元会见了乌克兰国家科学院第一副院长、理论物理研究所所长、乌克兰国家科学院院士安纳托利·扎格罗德尼一行。李元元首先对安纳托利·扎格罗德尼再次访问吉林大学表示欢迎和感谢。他指出，吉林大学已将乌克兰国家科学院作为吉林大学最重要的合作伙伴之一，欢迎更多乌克兰国家科学院的专家学者、青年人才来吉林大学工作、交流、开展博士后研究；建议双方继续加强联系，积极联合申报国际重大科技合作项目；建议2018年在长春举办吉林大学—乌克兰国家科学院交流周，同时邀请更多乌克兰高校和科研机构参与其中，为两国专家学者提供加深了解，面对面交流对接的机会。
安纳托利·扎格罗德尼向李元元转达乌克兰国家科学院院长鲍里斯·巴顿院士的问候，对李元元一如既往地支持双方合作表示感谢。他指出，吉林大学从乌克兰国家科学院引进的3个科研团队均由乌克兰最顶尖的专家组成，对双方的务实合作起到了重要的推动作用。安纳托利·扎格罗德尼十分赞同李元元关于双方开展人员互换、联合申报合作项目和举办交流周的提议，对双方合作前景充满期待。
仪式上，李元元为安纳托利·扎格罗德尼颁发吉林大学名誉教授聘书，佩戴吉林大学校徽；安纳托利·扎格罗德尼为李元元颁发乌克兰国家科学院名誉博士证书。仪式由副校长郑伟涛主持。
李元元和安纳托利·扎格罗德尼分别致辞。李元元指出，自2016年10月24日吉林大学、乌克兰国家科学院与吉林省人民政府共同签署合作协议以来，在三方共同努力下，合作取得重要进展。截至目前，已有3个乌克兰科研团队在吉林大学长期工作。在学校进入“内涵发展、争创一流”的进程中，吉林大学非常珍视与乌克兰国家科学院的务实合作，期待双方在基础科学研究、应用科学研究、科研人才培养和高层次人才队伍建设等方面开展更高层次、更加广泛的合作，与乌克兰国家科学院一道，为世界科技创新和人类文明进步作出更大的贡献。李元元祝贺安纳托利·扎格罗德尼受聘吉林大学名誉教授，感谢他为推动双方合作所作出的积极努力，期待他为吉林大学的建设和发展建言献策、贡献力量。同时，他感谢乌克兰国家科学院授予他名誉博士称号，他表示将不遗余力地推动双方全面合作与深入交流，为中乌友谊贡献自己的力量。
安纳托利·扎格罗德尼在致辞中表示，非常荣幸受聘于中国最顶尖的大学之一，获得吉林大学名誉教授的荣誉称号，这是吉林大学对于他本人和乌克兰国家科学院的认可和信任。尽管吉林大学与乌克兰国家科学院合作时间不长，但却富有成效。双方在天体物理学、射电天文学、材料科学等多个领域开展了丰富务实的合作。感谢吉林大学提出与乌克兰国家科学院共建未来科学国际合作联合实验室的动议，乌克兰专家对在吉林大学的工作和生活非常满意。“三人行，必有我师”，与吉林大学众多优秀科研团队合作，能够取长补短、相互助益，必将推动吉林大学与乌克兰国家科学院的共同发展。
未来科学国际合作联合实验室外方主任、乌克兰国家科学院院士瓦列里·舒尔伽，未来科学国际合作联合实验室教授、乌克兰国家科学院通讯院士、“千人计划”外专项目入选专家乔治·列夫琴科，未来科学国际合作联合实验室弗拉基米尔·图兹教授、博格丹·诺瓦夏德利教授，校长办公室、发展规划处、科学技术处、人力资源和社会保障处、人才工作办公室、国际合作与交流处、物理学院等相关负责人和师生代表参加了上述活动。
仪式结束后，安纳托利·扎格罗德尼为吉大师生作了题为“Kinetic theory of dusty plasmas and effective grain interactions”的学术报告。
10月27日，吉林省副省长李晋修会见了安纳托利·扎格罗德尼一行，吉林省人民政府副秘书长杨凯、外事侨务办公室主任王志伟、科技厅厅长李建华、教育厅党组书记李晓杰、吉林大学副校长郑伟涛等陪同参加了会见。
访问期间，吉大还举行了吉林大学—乌克兰国家科学院合作对接会，来自未来科学国际合作联合实验室、建设工程学院、地球探测科学与技术学院、通信工程学院、机械科学与工程学院、仪器科学与电气工程学院、数学学院、国际合作与交流处等相关负责人参加了座谈，就联合申报国际重大科技合作项目、教师互访、博士后培养等达成共识。乌克兰国家科学院国际合作局局长安纳托利·米隆丘科在会上做了题为“中乌科技交流：发展现状及前景展望”的报告。

