习近平总书记对黄大年同志先进事迹重要指示在吉大师生中反响热烈
发布时间：2017-05-26 作者：本站综合  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【本站综合】日央视新闻联播和新华社电文报道中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平近日对黄大年同志先进事迹作出重要指示黄大年教授去世后，吉林大学师生中持续开展向他学习的热潮，事迹报告会、学习研讨会、纪念歌曲和MV、纪念文章、H5纪念相册……吉大师生正以各种形式追忆他的生前事迹，缅怀他的崇高精神。习近平总书记的重要指示是党和国家对黄大年事迹和精神的高度认可，迅速在吉大师生中引起热烈反响。
<strong>地球探测科学与技术学院教授李远华：</strong>
黄大年老师淡薄名利，无私奉献，忘我工作。他毅然放弃国外优越条件回国工作，夜以继日地投身科研，与同行分享科研经验，在航空地球物理领域取得了多项重大科技成果，更展现了一种超越学科发展的大师情怀。
习近平总书的重要指示，从一方面反映出党和国家对科研工作者贡献的充分肯定，同时也为广大科研工作者指明了方向：科研工作者要“把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中”才能实现更有意义、更有人生价值。
我们青年科研工作者一定会继承黄大年老师的爱国情怀，科研精神，不辜负总书记对科研工作者的殷切希望，“从自己做起，从本职岗位做起”，在科研工作中以实际行动实践“黄大年精神”，在教学中以身作则，激发学生潜能，积极宣传爱岗敬业，心怀国家的正能量，为社会主义事业培养合格建设者和可靠接班人，“为中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量”。
<strong>长江学者、法学院教授何志鹏：</strong>
习总书记对黄大年教授的事迹作出批示代表党和国家对踏实工作、淡泊名利、为祖国的建设发展做贡献的的知识分子的肯定，这是一种导向、一种激励，让我们感受到关怀、鼓励和支持。
黄大年精神实际上是一种忘我工作、把自己的能力全面投入在事业之中，把自己的知识、能力、学术资源完全奉献给民族的发展强盛，襟怀祖国、全力奋斗的崇高精神。从他的事迹中，我得到几点启示：第一，一定要有坚定的理想和信念。全身心投入到一个伟大的事业之中，并与之同呼吸、共命运。第二，明确方向后，一定要使自己的能力不断提升，“止于至善”，用不断提升的标准去引领自己，带领自己的团队达到更高的水平。第三，一定要注意身体健康，我辈学人一定要把自己的身体健康看成是一个为国家贡献力量的基础。
<strong>马克思主义学院教授石瑛：</strong>
总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示，体现了党中央对知识分子的高度重视，是向广大知识分子发出共襄复兴伟业的时代号召。作为一名从事思想政治理论课教学的高校教师，在深受鼓舞和倍感激励的同时，也深感责任重大。
这些天，看了黄大年老师先进事迹的系列报道，让人热泪盈眶。黄大年老师国家至上、不计得失的精神让我们无比敬仰，他的科研成就、赤子情怀让我们由衷钦佩，不愧是国家栋梁、时代楷模。正如新华社评论的那样，黄大年老师是用品格力量标注生命高度，我们应当向黄大年老师学习，把我们的命运与国家和民族的命运紧密相连，坚持国家至上、民族至上、人民至上，砥砺奋进、勇立潮头、引领创新的品格，激扬天下为公、担当道义的情怀，撸起袖子加油干。
今后，我要强化责任和担当精神，深入践行社会主义核心价值观，努力做好教学与科研工作，培养更多有家国情怀的青年学生，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。
<strong>地球探测科学与技术学院</strong><strong>教授刘万崧：</strong>
听了习总书记对黄大年老师先进事迹的所作的重要指示后备受鼓舞，深切感到党和国家对黄大年老师爱国情怀和一丝不苟工作态度的充分肯定。作为黄老师的同事，只有努力工作，完成他未竟的事业，才能不辜负党和国家的培养与希望，真正为实现中华民族的伟大复兴贡献力量。
<strong>行政学院教授肖晞：</strong>
习近平总书记的指示既是对黄大年教授精忠报国、碧血丹心的肯定，也是对爱国主义情怀的重温与提升。面对诱惑和阻碍，唯有坚定心中的“大情”与“大志”——作为中华儿女，以家国之情为大；作为炎黄子孙，以报国之志为大。正如黄大年教授所讲的那样，“只要祖国需要，我必全力以赴”。“全力以赴”看似容易，却渗透着由内心深处喷薄而出的一种灵魂的呐喊，而当这种力量的源泉是我们挚爱的祖国时，就更显得光辉而伟大。可以说，“黄大年精神”的内核也正是以家国之情养报国之志，以报国之志蓄奉献之力，以奉献之力助民族之强。
作为知识分子，我们应该始终牢记“科学没有国界，科学家有祖国”的箴言，将学以温故、学以知新、学以润身、学以致用作为生活方式和精神追求，牢固树立科学创新、服务国家、造福人民的思想，把个人价值与“两个一百年”的奋斗目标相结合，把人生理想与实现中华民族伟大复兴的国家梦想相结合。在这条需要深自砥砺、笃定前行的道路上，唯有德才兼备、心系家国者方能缔造细水长流的成就，而我们也应当像黄大年教授一样，在这条步履艰辛却又充满希望的征途上不断前涌、不断奉献、不断缔造属于中国人的辉煌。
<strong>环境与资源学院教授杜新强</strong>：
今天看到了习总书记对于黄大年同志的先进事迹做出的指示，我的内心很受感动。黄大年同志有一种埋头苦干，专心科研的科学精神，这对于我们高校的科研事业都是非常重要的，得到习总书记的认可和指示，是对我们的一种激励。对于我自己来说：在日常的教学和科研工作中都要发扬这种精神，得到认可要好好干，没有人发现，更要埋头苦干，好好干，用自己的实际行动践行黄大年精神。
<strong>吉</strong><strong>大地球探测科学与技术学院地球物理系副教授王典：</strong>
看到习近平总书记指示后心情久久难以平静。黄大年教授生前的点点滴滴又一幕幕呈现在我的眼前。那是一个不顾英方挽留、放弃优厚待遇、学成归来的黄大年，那是一个为了项目答辩经常熬夜、带领团队向科技前沿努力攀登的黄大年，那是一个为了学生不顾身体病痛、坚持在教学一线的黄大年，那是一个努力营造严谨的科研环境、鼓励青年教师发展的黄大年……1月8日，黄大年老师永远离开了我们，但他对祖国拳拳爱国之心、对科学严谨的钻研精神、对学生全心全意的付出、对青年教师无微不至的关怀……却如星星之火，正在燎原。他的爱国之情、报国之志永远温暖和激励着我们。他的青春不曾后悔，他的梦留在中国。他像一盏明灯，点亮了信仰之光，照亮了报国之路，指引我们在科研探索、教书育人道路上勇敢前行。<a></a>
<strong>法学院教授王彦明：</strong>
习总书记的指示让我们深受鼓舞，更深刻地感受到了时代赋予的使命与责任。黄大年同志在工作中始终践行着“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的精髓，始终将自己奉献在教育事业的最前线，对待每一份工作身体力行，这种教书育人，敢为人先的敬业精神是值得我们每一位教师学习的。为人师表的我们，更应该通过一点一滴的努力与付出，把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中。新时代大学生，要夯实理论学习基础，通过理论指导实践，将学到的知识灵活运用到实践中去，通过自己的努力与付出，为社会主义社会的发展与进步贡献自己的力量。
<strong>公共外语教育学院教授廖正刚：</strong>
总书记的指示体现了党和国家领导人对知识分子的高度关爱。黄大年教授为中华民族在世界上的崛起和实现中国梦做出了突出的贡献。做为教师和学生，我们应以黄大年教授为榜样，努力拼搏，奋发向上，把国家和吉林大学建设的更加美好！
<strong>地球探测科学与技术学院青年教师李丽丽：</strong>
2010年习近平总书记与“千人计划”专家在北戴河的合影一直挂在黄老师的书桌前。老师说见到总书记并跟他握手，那是他终身难忘的时刻。
对党忠诚是他对学生的要求，也是他行事的准则，他的所思所想，所作所为均站在国家的高度，出于党员的自觉……无数个日夜的不懈努力兑现了他的承诺，也斑白了青丝，耗尽了心血。“我爱你，祖国”是他最爱的歌，也是他心底最深的情，他用58岁的生命全了这份情、应了这份爱。
今天，习近平总书记对他做了重要指示。黄大年，已经不仅仅是一个名字，而是一种爱国情怀，是一种奉献精神，是一种执着追求，更是时代的迫切召唤。人的生命只有一次，或重于泰山或轻如鸿毛。他用生命诠释了人何为人，作为他的学生岂敢不从！血脉传承，任重道远，坚持不懈，勇往直前。
<strong>马克思主义学院教授娄淑华：</strong>
习近平总书记的重要指示，体现的是国人对英雄精神的传颂，对现代科学知识的认定，对新时期知识分子的认可。黄大年是师之典范，国家脊梁，他为国家、社会和他人留下了震撼心声和难以忘怀的先进事迹，成为后人学习的楷模，也必将成为名垂千史的著名地球物理学家。作为马克思主义理论教育工作者，要以他为行为榜样，学习他的爱国情怀、敬业精神和高尚情操，学习他秉承的科技报国理想，把为祖国富强、民族振兴、人民幸福作为自己的毕生追求，在教学、科研以及学生的培养中，正心正己，发挥我们特有的工匠精神，打造出国家需要、社会放心、单位乐求的优秀人才。
<strong>勘查技术与工程专业2013级本科生徐杜远：</strong>
去年，黄大年老师给全年级学生做报告时我们进行了交流，没想到，竟是永别。震惊，黄老师飞行员般的身体都能累垮！悲痛，我们失去了一位可爱的老师，吉林大学失去了一位顶尖的教授，祖国失去了一位无私奉献的地球物理领军人物！
今天，习近平总书记对黄老师先进事迹的重要指示让我们更加明确了未来的方向。作为当代大学生，我们在未来的学习工作中应该时刻以黄老师为榜样，学习黄老师“淡泊名利、至诚报国、敢为人先”的精神，为祖国的未来，为中华民族的伟大复兴贡献自己的智慧和力量。
<strong>护理学院2015级本科生袁佳佳：</strong>
傍晚，在地质宫前广场屏幕上看到了习近平总书记对黄大年教授先进事迹做出的重要指示，一时间感慨良多。前些天看了纪录片《大年》，黄大年教授的爱国精神和他的拼劲深深触动了我。他本可以在国外享受怡然的生活，本可以选择条件待遇更好的单位，本可以选择多睡一会……然而他只是想让我们国家的科技更加进步，想让吉大的地球探测领域更加专业和完备，耗尽了生命……
此刻，静静地站在地质宫门前的我，一面缅怀大年老师，一面激励自己，勿忘国恩校恩，勿忘老师的谆谆教导，勇敢地“走出去”学习，但也要记得回来，这里有一片沃土，大门永远敞开。
（本站记者 程相宜 王佳琪 袁佳佳 李佳明 吴雨涵 于姗姗）

