吉大师生收看学习习近平总书记对黄大年同志先进事迹的重要指示并召开座谈会
发布时间：2017-05-26 作者：张健智  编辑:摄影 张健智  摄影：                                        
【学生记者张健智文摄】吉林大学师生代表一起收看了新闻联播头条播送的习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示和学习贯彻习近平总书记重要指示新华社评论员文章的新闻直播校领导杨振斌李元元邴正王利锋中科院院士于吉红和师生代表一起收听收看习近平总书记的重要指示指出，黄大年同志秉持科技报国理想，把为祖国富强、民族振兴、人民幸福贡献力量作为毕生追求，为我国教育科研事业作出了突出贡献，他的先进事迹感人肺腑。
习近平强调，我们要以黄大年同志为榜样，学习他心有大我、至诚报国的爱国情怀，学习他教书育人、敢为人先的敬业精神，学习他淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中，从自己做起，从本职岗位做起，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
在收听收看直播后，举行了贯彻总书记重要指示精神和向“时代楷模”黄大年同志学习为主题的师生座谈会。常务副校长邴正主持座谈会。
校党委书记杨振斌在座谈中指出，习近平总书记在指示中对黄大年同志的事迹做了充分肯定，吉林大学的全体师生都倍感振奋、深受鼓舞。这是对我们当代留学归国人员，广大知识分子，特别是吉林大学广大师生的殷切希望。我们要认真学习贯彻落实习近平总书记的指示精神。作为黄大年的同事、学生、校友，我们更有责任继承好黄大年的精神，让黄大年精神在吉大开花、结果。
杨振斌说，每次和黄大年教授交流时都会被他忘我和爱国的精神状态所感动。黄大年教授用他的生命树立起了一座丰碑和一个标杆，这是我们师生身边的、鲜活的模范人物。黄大年现象不仅仅是一个人，在吉大地学部，已经有多位教师从国外归来留校任教，黄大年是吉林大学培养出的这些优秀教师之一。下一步学校党委要进一步号召全校党员和基层党组织学习习近平总书记重要指示精神，学习黄大年先进事迹和精神。吉林大学正在考虑以建立“黄大年班”和“黄大年基金”等多种形式，一代一代把黄大年的精神传承下去。
校长李元元表示，黄大年逝世的几个月来，我们沉浸在无尽的哀思与沉痛的悼念中。作为黄大年教授生前工作过的吉林大学的师生，当我们收看了习近平总书记的重要指示，深受感动，深受鼓舞，倍感振奋。习近平总书记的重要指示高度评价了黄大年同志光辉的一生，为我们指明了要向黄大年学习什么和要怎么学习贯彻黄大年的精神。习近平总书记的重要指示表明，把自己的一生献给祖国、献给民族复兴的伟大事业的人，党和人民是不会忘记他的。吉林大学在学习贯彻习近平总书记对黄大年同志先进事迹重要指示精神方面要走在全国高校最前列。
李元元指出，习近平总书记说我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，这说明国家对高等教育、青年知识分子、科技创新的需求比任何时候都更迫切。吉林大学是一所充满红色基因的学校，一代一代吉大校友都自觉与祖国同呼吸共命运。C919大型客机首飞成功，可燃冰首次试开采成功等国家重大科技事件的带头人中都有吉林大学校友的身影。李元元希望黄大年所在的学院和团队要把他未竟的事业继续下去，一如既往、义无反顾地在推动国家发展和吉大发展上继续努力。
于吉红表示，在她和黄大年的几次接触中，黄大年热爱科学、忘我工作的精神，和黄大年对国家、对吉大发展的热切关注令她印象深刻。于吉红说，黄大年精神激励着广大科技工作者，她将响应习近平总书记号召，将爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中，融入人民创造历史的伟大奋斗之中。
地球探测科学与技术学院刘财教授说，作为与黄大年共事多年的同事，他深刻地体会到敬业、爱国、诚信、奉献的黄大年精神。黄大年的先进事迹得到了党和国家的肯定，得到了习近平总书记的肯定，使人感受到了国家对知识和人才的尊重。刘财表示，作为黄大年身边的同事，他更要从自己做起，从本职岗位做起，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
教师和学生代表刘万崧、马国庆、周文月、谭晓淼分别从自身的经历出发谈了学习习近平总书记重要指示和学习黄大年先进事迹的感想。
邴正在总结发言中说，习近平总书记的重要指示在吉林大学校园里产生了强烈反响，对全体师生来说都是巨大的鼓舞和鞭策。习近平总书记的重要指示是对黄大年的先进事迹和其所代表的留学归国知识分子群体对国家贡献的充分肯定，体现了习近平总书记对高校和全国知识分子的期待。今后我们要发扬黄大年心有大我、至诚报国的爱国情怀，教书育人、敢为人先的敬业精神，淡泊名利、甘于奉献的高尚情操。习近平总书记的重要指示同样是对吉大师生多年来努力奋斗、顽强拼搏的充分肯定，这在吉林大学的校史上是前所未有的，对吉林大学来说是巨大的鼓舞和莫大的光荣。我们要按照习近平总书记的重要指示，把吉林大学建设成有中国特色的世界一流大学，涌现出更多像黄大年一样的优秀人才。
邴正强调，本次座谈会后，要在校内掀起学习贯彻习近平总书记重要指示精神和弘扬黄大年精神的高潮。党团组织要迅速开展以学习贯彻习近平总书记重要指示精神和学习黄大年先进事迹为主题的活动。相关部门要及时组织关于习近平总书记重要指示反响。要采取多种形式，认真落实习近平总书记重要指示精神，把黄大年的事迹和精神宣传好、学习好、弘扬好。

