吉大参赛队在中国机器人大赛服务机器人专项赛中夺冠
发布时间：2018-05-30 作者：通信工程学  编辑:庞岩  摄影： 通信工程学院
【消息来源通信工程学院】近日吉林大学机器人梦工场派出由通信工程学院和仪器科学与电气工程学院师生组成的支队伍代表吉林大学参加了在上海举行的中国机器人大赛服务机器人专项赛分别获得国家一等奖冠军二等奖专项赛由中国自动化学会、教育部高等学校自动化类教学指导委员会主办，是中国机器人大赛的重要组成部分。举办9年来，涌现出了100多项专利。本届大赛吸引了复旦大学、上海交大、吉林大学等83所大学参赛。比赛以实用为主题，主要分为家庭服务机器人、医疗(含大健康服务)机器人、助老服务机器人、教育服务机器人、农业服务机器人五大板块。
吉大参赛队由康冰、千程辉两位老师带队。其中，由通信工程学院教师康冰指导，学生杜成岩、侯震、李佳学组成的吉智队夺得了助老环境与安全服务项目（大学组）冠军。
经过多年探索实践，吉林大学在人工智能与机器人实践教学中开创了全新模式，由教务处牵头，通信、计算机、机械、仪电、电子、食品、生物、汽车、材料等多个学院积极参与组建了吉林大学机器人梦工场，实现了跨学科、跨专业、多导师分层指导的培育模式。

