韩喜平教授为吉林大学研究生作学习党的十九大精神专题报告
发布时间：2018-05-30 作者：张航  编辑:摄影 研究生工作  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航研究生工作部】为深入学习宣传贯彻党的十九大精神推进研究生思想政治教育工作日晚由研究生工作部主办研究生会学术部承办的吉林大学研究生学习党的十九大精神学术讲座在中心校区鼎新大讲堂开讲教育部长江学者特聘教授吉林大学党委宣传部部长马克思主义学院教授韩喜平应邀作了坚持和发展马克思主义的纲领性文献的专题报告研究生院相关负责人教师和研究生代表聆听了讲座韩喜平从“马克思的伟大人格”“马克思主义的光辉”“新时代学习马克思主义”“发展21世纪马克思主义”四个方面，深入浅出地分析了坚持和发展马克思主义的伟大意义，阐释了新时代学习马克思主义的要求和方法，对习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年的重要讲话进行了宣讲解读，深化了对党的十九大精神的认识。
报告中，韩喜平简要回顾了马克思的生平事迹，深情缅怀了马克思光辉伟大的一生，评价马克思是胸怀崇高理想、创立科学理论，指导社会革命，为人类解放不懈奋斗的伟大人物。
韩喜平深刻、系统地解读了马克思主义的科学性、人民性、实践性和开放性。实践已经证明，马克思主义改变了世界，也改变了中国，与中国共产党的命运、中国人民的命运、中华民族的命运紧紧连在一起，马克思主义的科学性和真理性在中国得到了充分检验，它的人民性和实践性在中国得到了充分贯彻，它的开放性和时代性在中国得到了充分彰显。
韩喜平深入、全面地阐释了学习和实践马克思主义的要求、方法和意义。新时代的青年学生要学习马克思，实践马克思主义，不断从中汲取科学智慧和理论力量。
韩喜平表示，习近平新时代中国特色社会主义思想是新时代我们党坚持和发展马克思主义的最新理论成果，以一系列原创性战略性的重大思想观点丰富和发展了马克思主义，是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义。因此，坚持和发展21世纪马克思主义，要深入研究阐释马克思主义基本理论，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，研究阐释马克思主义中国化最新成果，研究阐释党中央重大战略部署，研究回答当今世界面临的重大问题和挑战。他希望每一位青年学生都能树立远大理想和奋斗目标，自觉承担责任和使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
通过报告，师生们对马克思主义有了更深入的理解，对在新时代实现中国梦有了更坚定的信念和必胜的信心。与会研究生党员代表表示深受鼓舞，作为青年学生，要胸怀理想、刻苦学习，将青春梦与中国梦紧密结合；作为学生党员，更要努力提高自身党性修养、切实发挥先锋模范作用，为实现中华民族伟大复兴作出应有贡献。

