中国日语教学研究会2017年度学术年会在吉林大学召开
发布时间：2017-11-16 作者：郑琳琳  编辑:摄影 郑琳琳  摄影：                                        
【吉林大学报学生记者郑琳琳】由中国日语教学研究会主办教育部高等学校外国语言文学类专业教学指导委员会日语教学指导分委员会协办吉林大学承办的中国日语教学研究会年度学术会议暨中国日语教学研究会建立周年纪念大会在中心校区国际学术大讲堂举办来自全国各高校的余位专家学者及企业界代表到场参会吉林大学教务处处长刘鹤代表学校对各位参会成员表示热烈欢迎。他表示，中国日语教学研究会在日语教育改革和发展方面起重要作用，吉林大学将为中国日语教学研究会今后工作的开展提供多方面的支持，欢迎国内各兄弟院校在日本研究及教学方面与吉林大学进一步加强交流，共同推进我国日语研究及教学领域的发展，并预祝本次会议圆满成功。
教育部高等学校外国语言文学类专业教学指导委员会日语分委员会主任委员、中国日语教学研究协会名誉会长、原天津外国语大学校长修刚教授为大会致辞。他首先对中国日语教学研究会2017年度学术年会的举办表示衷心的祝贺，并对中国日语教学研究会在中国日语硕士、本科生及学术研究论文方面所作的重要贡献给予了高度评价和肯定。
吉林大学外国语学院院长周异夫教授作为中国日语教学研究会第九届新任理事会会长在会上致辞。他认为，协会应该与教育部外语专业教学指导委员会紧密合作，响应国家对高等教育的改革举措、顺应今后发展的要求，注重培养具有人文素养、思辨能力、国际视野及家国情怀的人才。在日语及日本学术研究方面，要提高学术和研究水平，促进各方面的交流和资源共享，提高会议层次、扩大研究的领域和范围。
会上还举行了“中国日语教学终身成就奖”的颁奖仪式，对新中国成立以来在中国日语教学和日本学研究方面作出卓越贡献的教师给予了表彰。
在中国日语教学研究会建立35周年纪念大会上，第二届、第六届、第七届和第八届会员单位校代表对中国日语教学研究会过去35年的发展历程进行回顾和总结，对协会未来的发展提出了展望。
在11日下午和12日上午的分科讨论会上，与会代表就中国日本学研究领域和日语教育等方面的研究成果进行了讨论。

