吉人天下 吉人吉祥 吉林省省长景俊海在京会见吉大北京校友会代表团
发布时间：2018-03-22 作者：吉林大学北 京校友会  编辑:摄影 吉林大学北 京校友会  摄影：                                        
【消息来源吉林大学北京校友会】吉林省省长景俊海率常务副省长林武发改委主任安桂武财政厅厅长谢忠岩办公厅副主任于亮吉林市市长刘非等领导在北京中国职工之家会议厅会见了吉林大学北京校友会代表团吉林大学北京校友会会长北京吉林企业商会常务副会长兼秘书长国机集团北京中润伟业投资有限公司董事长林学访第十三届全国政协委员吉林省政协常委吉大校友企业商会会长吉林康乃尔集团董事长宋治平吉林大学北京校友会名誉会长新华基金管理股份有限公司董事长陈重吉林大学北京校友会名誉会长中国农机工业协会会长陈志吉林大学北京校友会名誉会长中合中小企业融资担保股份有限公司副总裁张卫东吉大校友企业商会常务副会长北京赛升药业股份有限公司董事长兼总经理北京亦唐赛盈基金管理公司董事长马骉吉林大学北京校友会副会长原吉林省政府经济顾问于又燕吉林大学北京校友会驻会副秘书长吉人天下北京科技股份有限公司副总经理戴冬梅等参加会见会见中，景俊海对林学访说：“你的名字起得好啊！‘学访’有访问学者的意思，一听就是从吉大走出来的有学问的吉林人！我亲属中就有吉大毕业的，经常对我提起吉大和吉大校友，所以我没来吉林工作前就对吉大慕名已久。吉大为国家培养了大批优秀人才，在全国各地多个领域作出了突出贡献，吉大还为国家培养了许多优秀领导干部，本届政协副主席中就有4位吉大校友。我也高兴地听说‘美丽的长春坐落在吉大校园里’。新时代、新作为，你们成立校友会是对母校的一种怀念、一种向往、一种回馈。吉大和吉林省是相辅相成的鱼水关系。对于吉大校友来说，即使不是吉林人，吉林也是你们的第二故乡。所以你们在热爱吉大、关心吉大的同时，也要热爱吉林、关心吉林，为母校的发展发挥作用，为吉林的发展牵线搭桥，献言献策，贡献力量。我们真诚地希望通过你们这样一个组织和平台向全体吉大校友发出声音：吉林人民始终欢迎你们常回家看看，希望你们心中有家，心中有吉林。吉人吉祥！”
林学访向景俊海省长转达了母校杨振斌书记和李元元校长对省领导关心支持吉大和吉大校友表示由衷谢意，邀请省长早日到吉大指导工作，并简要介绍了吉大和吉大北京校友会的情况。林学访介绍说，目前分布在世界各地的吉大校友有65万多人，在北京有近7万人；吉大北京校友会设立了工学、医学、邮电等20个分会。在京校友中有6000人左右在企业工作，所以同时成立了吉大校友企业商会。很多会员单位已经在吉林有了投资项目，比如校友伞翔宇作为董事长的中青旅实业公司在吉林已经累计投资近400亿，赛升药业的马骉校友和吉林省的著名企业家宋治平校友等都在吉林有实体项目。此外，在央企国企做负责人的吉大校友也积极参与回乡投资，校友会还开展了多项精准扶贫及公益活动，春节前收购了白山市江源区大阳岔镇后葫芦村里所有的雪菊，解决了村民们的实际困难。林学访代表校友会表示，“作为在外拼搏的吉大人，我们愿意为家乡的经济建设作出应有贡献！”
景俊海高度赞赏吉大北京校友为家乡献爱心、做实事，并代表吉林省委省政府向吉林大学和吉大北京校友会表示感谢，同时希望全国的吉大校友能够了解：十九大后，新时代的吉林要有新思路、新作为，要全面深化改革，全面扩大开放。吉林省的发展框架已经形成，吉大校友会是吉林省联系全国各地的纽带、对外合作的桥梁。欢迎大家以各种方式为家乡多作贡献！吉林人民真切地盼望吉大校友们能够常回家看看，一同把家乡建设得更好！
吉林大学北京校友会成立至今，几万名校友齐心协力、共谋发展，为母校、为家乡、为社会作出了重要贡献。校友们纷纷表示，此次会见令人倍受鼓舞，倍感温暖，更加坚定了创造价值、回馈母校、回馈家乡的决心，家乡领导的肯定和重视将再次汇聚吉大校友发展的磅礴力量，共创未来！广大吉大校友一定努力在做好本职工作的同时，为家乡吉林经济社会发展作出新的更大贡献！

