“思政课学习之星”全国高校学生马克思主义理论学习夏令营在吉林大学举办
发布时间：2017-07-27 作者：刘红  编辑:摄影 刘红  摄影：                                        
思政课学习之星全国高校学生马克思主义理论学习夏令营在吉林大学举办吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容思政课学习之星全国高校学生马克思主义理论学习夏令营在吉林大学举办副标题引题发布日期作者刘红摄影刘红点击【吉林大学报记者刘红】思政课学习之星全国高校学生马克思主义理论学习夏令营在吉林大学开营教育部社科司副司长徐艳国吉林省高校工委副书记吉林省教育厅副厅长李彧威吉林大学党委副书记纪委书记马克思主义学院院长李忠军吉林大学党委宣传部学生工作部教务处团委马克思主义学院等单位负责人及来自全国各地余所高校的名大学生参加了开营仪式徐艳国在致辞中阐释了高校加强思政课建设的重要意义。他指出，讲好、上好、办好思政课对于人才培养至关重要，高校要高度重视思政课建设，要把立德树人作为根本任务，同学们要高度重视思政课的学习。他用“听说读写看思行”7个关键字鼓励同学们要成为真正的“思政课学习之星”，在班上是“一团火”，回到学校撒到全国是“满天的繁星”。希望同学们在理论学习上、在思政素质提升上学有所获，发挥好示范引导作用，把学习成果落实到具体行动中。
李彧威代表吉林省高校工委、省教育厅对来自祖国各地的学子表示热烈欢迎。他对吉林大学在思政课建设上取得的成果给予高度评价，他相信同学们通过夏令营活动必将在思想上、学业上有所收获，这次活动也必将对全国思政课建设与发展产生积极的推进作用。
李忠军在致辞中说，本次夏令营活动是教育部培养青年优秀大学生的重要举措，对于青年学生的成长将发挥重要的促进作用。大学生是祖国的未来，更应该成为马克思主义理论的继承者和发扬者。他希望同学们在夏令营活动中认真参加学术报告、理论学习和社会实践活动，充分了解吉大的学术传统、大学文化和大学精神，了解马克思主义学院的学科发展优势，通过活动扩大理论视野，增加社会实践体验，争取取得优异的学习成果。
本次夏令营由教育部社科司、吉林大学、教育部大学生理论骨干教育和理论社团建设课题组、教育部思政理论课教学借鉴其它学科成果研究课题组共同主办，邀请国内著名专家学者以专题学术讲座、座谈研讨、素质拓展、实践考察等形式，加深学生对马克思主义理论学科的了解和对思政课的认识，是一次思想政治理论学习的盛宴，也是学生们难得的学习和参与实践的机会。

