2017年青少年高校科学营吉林大学分营暨汽车科技专题营开营
发布时间：2017-07-20 作者：团委  编辑:摄影 团委  摄影：                                        
年青少年高校科学营吉林大学分营暨汽车科技专题营开营吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容年青少年高校科学营吉林大学分营暨汽车科技专题营开营副标题引题发布日期作者团委摄影团委点击【消息来源团委】由吉林省科协省教育厅主办吉林大学承办的年青少年高校科学营吉林大学分营暨汽车科技专题营在吉大中心校区开营吉林省科协副主席韩宇鸿吉林大学党委副书记副校长王利锋中国第一汽车集团公司团委书记康艳霞相关单位负责人来自陕西辽宁黑龙江吉林内蒙古河北的名优秀学子和名带队教师以及活动志愿者参加了开营仪式韩宇鸿和王利锋共同向营员代表授旗王利锋在欢迎辞中简要介绍了吉林大学的基本情况，希望同学们在本次科学营活动中，努力培养善于观察的科研能力、敢于行动的实践热情和乐于吃苦的科学精神，多听、多看、多问、多想，用知难而进、不屈不挠的韧劲，在科学旅途中发现独有乐趣。
河北省秦皇岛市山海关第一中学丛瑞同学在代表全体营员发言中向主办方表示感谢，并表示在活动期间将严格遵守营员守则，以饱满的热情积极参与科学营活动，认真学习、用心领会，在学习与交流中进步，在实践和体验中成长。
韩宇鸿在讲话中强调，举办科学营的目的是充分发挥高校的科技教育资源，培养科技创新型人才。希望同学们珍惜宝贵机会，认真体验、努力实践、用心领悟，让科学营活动成为人生的美好回忆，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。

