吉林大学举行多语种《习近平谈治国理政》图书捐赠仪式
发布时间：2018-01-02 作者：晓蔚  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报记者晓蔚徐立华】吉林大学在鼎新图书馆会议室举行多语种习近平谈治国理政图书捐赠仪式余富文先生代表北京崇学文化发展有限公司向吉林大学捐赠了多语种习近平谈治国理政系列图书共计个语种版本吉林大学党委书记杨振斌代表学校接受捐赠向余富文颁发捐赠证书赠送纪念品并致辞常务副校长邴正主持了捐赠仪式党委宣传部社科处图书馆外国语学院公共外语教育学院行政学院马克思主义学院东北亚研究院等有关领导教师代表参加了捐赠仪式杨振斌在捐赠仪式上强调指出，习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，我们必须长期坚持并不断发展。多语种《习近平谈治国理政》一书的出版发行，对全面准确地阐释以习近平同志为核心的党中央治国理念，增进国际社会对中国发展理念、发展道路、内外政策的认识和理解，回应国际社会关切，具有十分重要的意义。杨振斌认为，在全国上下深入学习贯彻十九大精神、喜迎即将到来的2018年之际，吉林大学接受北京崇学文化发展有限公司捐赠的多语种《习近平谈治国理政》系列图书，进一步丰富了吉林大学图书馆馆藏文献资源，对于加强学校学科建设、深化理论研究、提升人才培养水平、促进国际交流与合作都具有重要意义，必将有助于全校师生学习、了解、实践习近平总书记治国理政思想。杨振斌希望，学校各相关单位要把这次捐赠的图书学习好、宣传好、贯彻好、研究好；全校师生要以深入学习《习近平谈治国理政》为契机，深入学习贯彻落实党的十九大精神，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以党建和思想政治工作为统领，努力做好吉林大学的各项工作，不辜负党和国家赋予我们的光荣使命，加快推进“双一流”建设，实现高等教育内涵式发展。杨振斌代表吉林大学感谢北京崇学文化发展有限公司的慷慨捐赠。
余富文在讲话中表示，北京崇文文化发展有限公司向吉林大学捐赠《习近平谈治国理政》多语种书籍，目的是用于增强高校思想政治<a></a>工作、学习“新理论、新思想、新战略”。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，闪耀着马克思主义真理光辉，对过去5年党和国家事业开创新局面发挥了重要指引作用，也必将引领中华民族走向更加辉煌的未来。

