吉林大学2018年大学生艺术团新年音乐会成功举办
发布时间：2018-01-02 作者：团委  编辑:摄影 团委  摄影：                                        
【消息来源团委】音符跳动回忆往日点滴珍藏时光旋律奏响展望未来美好青春芳华日晚由校团委大学生艺术团举办的年吉林大学大学生艺术团新年音乐会在中心校区鼎新大讲堂举办在新年的第一天大学生艺术团军乐团民乐团和管弦乐团用美妙的乐章为全校师生送上新年的祝福全场千余名师生在悠扬的乐曲声中度过了一个美好的夜晚中国工程院院士校长李元元校党委副书记纪委书记李忠军校办团委等相关单位负责人出席了本次音乐会与师生共度新年本次音乐会由裴厚方老师和李卓伟同学担任指挥本次音乐会分军乐演奏、民乐演奏和管弦乐演奏三个部分。军乐演奏中，《中国人民解放军进行曲》曲调气势磅礴，坚毅豪迈，热情奔放，表现了人民军队一往无前、无坚不摧的革命精神；《凤凰序曲》旋律优美，将祝福融于音符；王云贺演唱的《我爱你中国》更是充分表达了对时代楷模黄大年教授的“赤子之心”和“报国之志”的深深敬意；二胡领奏王健名和军乐团带来的《战马奔腾》以及《康康舞曲》节奏明快、流畅，在观众的持续掌声中结束了军乐部分的演奏。
民乐演奏从一曲《庆典序曲》开始，乐曲以热烈快速的跑句和唢呐、锣鼓的齐鸣，构画出一幅节日庆典的场面；《夏日骄阳》则表现了青春少年的勃勃生机与纯真浪漫；《红楼梦序曲》《金蛇狂舞》是我国民乐中的经典作品，一首温文尔雅，一首铿锵有力，让观众们在动与静中感受民族音乐的魅力；《射雕英雄传》更是将观众和乐团融为一体，在指挥、乐手与观众的互动中结束了民乐演奏部分。
《春节序曲》拉开管弦乐演奏的帷幕，乐曲旋律明快，生动地表现了我国人民在传统节日里热闹欢腾、喜气洋溢、敲锣打鼓、载歌载舞的场面；《e小调第九交响曲》作为管弦乐经典曲目，熟悉的旋律，清脆的音色，赢得全场观众阵阵掌声。《塞维利亚的理发师》《匈牙利舞曲NO.4》欢快热烈、声色悠扬；最后管弦乐团在全场观众的持续掌声中，即兴为现场观众演奏了返场曲目《卡门序曲》，在管弦乐团全体乐手的祝福声中结束本场新年音乐会。
音乐会结束后，李元元、李忠军到舞台上与演职人员合影留念。李元元为所有演职人员送上新年的祝福，感谢军乐团、民乐团及管弦乐团的同学们在新年的第一天为大家带来的精彩演出。他表示，军乐团成立不到10个月就为大家呈现高水准的演出，能够充分体现同学们在课余时间付出的努力与辛苦；民乐团更是将熟悉的旋律用专业的方式呈现在观众面前，让大家感受到了中国民族音乐的唯美；管弦乐团把西方经典作品带到了校园中，让观众们充分感受了西洋乐的魅力，相信本场演出会有更多的人喜欢上交响乐。2018年大学生艺术团新年音乐会的成功举办开启了新一年的新篇章，衷心祝愿同学们在学习上取得新进步，学者们在学术上取得新辉煌。

