中宣部追授“践行社会主义核心价值观的优秀知识分子”黄大年“时代楷模”荣誉称号
发布时间：2017-05-27 作者：新华社  编辑:摄影 曲家伟  摄影：                                        
新华社长春日电为贯彻落实习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出的重要指示精神中央宣传部日向全社会公开宣传发布践行社会主义核心价值观的优秀知识分子黄大年的先进事迹追授黄大年同志时代楷模荣誉称号黄大年同志生前是享誉世界的地球物理学家。2009年，他放弃国外优越条件，怀着一腔爱国热情义无反顾返回祖国，担任母校吉林大学地球探测科学与技术学院全职教授、博士生导师，是东北地区首位引进的“千人计划”专家。7年多来，他不计得失、只争朝夕，带领科研团队辛勤奉献、顽强攻关，取得一系列重大科技成果，填补多项国内技术空白，部分成果达到国际领先水平，为深地资源探测和国防安全建设作出了突出贡献。今年1月，黄大年同志因病逝世，年仅58岁。5月25日，习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示指出，黄大年同志秉持科技报国理想，把为祖国富强、民族振兴、人民幸福贡献力量作为毕生追求，为我国教育科研事业作出了突出贡献，他的先进事迹感人肺腑。
近一段时间以来，黄大年同志的先进事迹宣传报道后，在全社会引起强烈反响。广大干部群众认为，黄大年同志的先进事迹，集中体现了习近平总书记关于知识分子要自觉做践行社会主义核心价值观的模范的要求，体现了心有大我、至诚报国的爱国情怀，教书育人、敢为人先的敬业精神，淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，不愧为践行社会主义核心价值观的优秀知识分子，不愧为建设世界科技强国的时代楷模。广大知识分子、高校教师，特别是留学归国人才纷纷表示，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神特别是对黄大年同志先进事迹作出的重要指示精神，把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中，从自己做起，从本职岗位做起，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
“时代楷模”宣传发布以“我们的价值观、我们的中国梦”为主题，现场发布了黄大年同志的先进事迹，宣读了《中共中央宣传部关于追授黄大年同志“时代楷模”荣誉称号的决定》，播放了反映他先进事迹的短片，中宣部负责同志为黄大年同志的亲属颁发了“时代楷模”奖章和荣誉证书。中央和国家机关有关部门负责同志参加发布仪式。

