吉大欧美同学会•留学人员联谊会发布号召向黄大年学习倡议书
发布时间：2017-05-27 作者：党委统战部  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【消息来源党委统战部】吉林大学欧美同学会留学人员联谊会以下简称留联会发布倡议书号召广大留学人员向黄大年学习倡议书写到，2017年1月8日13：38分，吉林大学欧美同学会•留学人员联谊会会长黄大年教授因病医治无效，在长春逝世，他的生命指针永远停留在了58岁。黄大年病逝以后，他的感人事迹迅速被媒体广泛传播，中央主要媒体集中开展了黄大年同志先进事迹宣传发布活动。近日，习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示指出，黄大年同志秉持科技报国理想，把为祖国富强、民族振兴、人民幸福贡献力量作为毕生追求，为我国教育科研事业作出了突出贡献，他的先进事迹感人肺腑。黄大年永远是吉大海归赤子的光辉榜样，是吉大留学归国人员的时代楷模！让我们迅速行动起来，积极主动、满腔热情地沿着黄大年学长的足迹，完成他未尽的事业，履行他曾许下“振兴中华，乃吾辈之责”的铮铮誓言！
倡议书号召广大留学人员学习黄大年热爱祖国、立志为祖国和人民奉献全部的炽热情怀，继承和发扬黄大年学长的留学报国的高尚情操，把爱国之情、强国之志、报国之行统一起来，把自己的梦想融入实现中华民族伟大复兴中国梦、加快实现吉大“双一流”大学建设的壮阔奋斗之中，做爱国主义的坚守者和传播者；学习黄大年创新创造、不懈追赶国际前沿科技的可贵担当，以黄大年为榜样，以服务国家重大战略和经济社会发展需求为目标，脚踏祖国大地，胸怀人民期盼，找准专业优势和社会发展、先进知识和我国实际的结合点，力争有所突破、有所发现、有所建树；学习黄大年恪尽职守、为国家培养凝聚人才的高尚风范，以“为祖国培养人才”为己任，始终把目标定在祖国未来几十年发展的人才需求上。严谨治学，因材施教，努力为学生们开启与世界交流的“窗户”，培养一批“出得去、回得来”的人才；学习黄大年忘我拼搏、为实现中国梦鞠躬尽瘁的崇高精神，以黄大年学长为榜样，以高度的责任感和使命感，淡泊名利，无私奉献，把生命最绚丽的部分奉献给祖国和母校的事业，在实现中华民族伟大复兴中国梦的壮阔篇章中砥砺前行。

