吉林大学表彰2016年十佳大学生、十佳班级、自强自立大学生标兵
发布时间：2017-05-27 作者：刘红 闫慧迪  编辑:于姗姗  摄影： 方卫东
【记者刘红学生记者闫慧迪方卫东】吉林大学年十佳大学生十佳班级自强自立大学生标兵颁奖典礼在鼎新大讲堂举行党委书记杨振斌校长李元元常务副校长陈岗党委副书记副校长王利锋获奖学生代表往届十佳大学生代表及校部机关各职能部门群团组织直属单位主要负责人校区学工办主任各学院党委书记主管学生工作党委副书记辅导员学生代表出席颁奖典礼王利锋宣读了表彰决定。李元元、陈岗、王利锋分别为获奖者颁奖。典礼通过精彩的电视短片分别展示了2016年十佳大学生、自强自立大学生标兵获得者的先进事迹。
颁奖现场，获奖学生代表、第12届中国大学生年度人物刘皓帆，十佳大学生暨自强自立大学生标兵校友联谊会代表闫乃之在发言时与大家分享了他们的成功喜悦、励志故事与人生感悟，并表达了对吉林大学的感恩之情。
杨振斌在讲话时满怀深情地说，今天的颁奖典礼是一个分享的盛宴，自强自立大学生标兵贫且弥坚的意志品质让我们感动，十佳班级荣辱与共的团结风貌让我们感动，十佳大学生玉汝于成的优秀品格让我们感动，他们的精神意味着拼搏、向上、无畏、进取，他们的事迹象征着乐观、团结、创新、开放。他们在求知问学的道路上踏实严谨，在志愿服务的过程中全心全意。走进他们，我们能实实在在地感受到他们处优而不养尊，受挫而不短志，他们正在努力将梦想中的“诗和远方”变成现实。
杨振斌鼓励青年学生树立与时代同心同向的理想信念，勇于担当时代赋予的历史责任，到祖国和人民最需要的地方去建功立业。他<a></a>希望全校同学向先进看齐、向学长们学习、向“十佳”们学习、向标兵们学习，努力成长为有理想、有担当、有抱负的一代青年，创造出无愧于祖国、无愧于时代的青春业绩，希望获奖的同学始终保持昂扬向上的精神面貌，一路砥砺品格、一路收获成长、一路续写辉煌。

