吉林大学2017年“诚信教育宣传月”主题活动正式启动
发布时间：2017-05-27 作者：学生工作部  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【消息来源学生工作部】日上午吉林大学诚信教育宣传月启动仪式在中心校区举行中国人民银行长春中心支行征信管理处主管白云峰中国银行前进大街支行经理赵川斌以及余名申请国家助学贷款学生共同参加了启动仪式仪式现场学生在诚信宣传横幅上签下自己的名字，随后在主持人的带领下进行庄严宣誓。启动仪式结束后，学生工作部和中国银行工作人员组织开展了毕业生国家助学贷款现场办公会，为贷款毕业生详细讲解毕业还款的流程及注意事项，并对学生关注的校园地国家助学贷款还款方式、还款时间、个人征信等问题进行了详细的解答
吉林大学学生工作部以校园地国家助学贷款现场办公会为契机，在各校区分别开展了针对贷款毕业生的征信知识普及讲座、诚信还款签名等活动。下一步，学生工作部将结合诚信教育月主题活动立项工作，进一步发挥“学校—校区—学院”三级资助宣传体系作用，根据各学院学生的实际情况深入开展学生资助诚信教育主题活动。

