吉林大学党委召开第十四届委员会第七次全体（扩大）会议 学习贯彻落实习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出的重要指示
发布时间：2017-05-27 作者：晓蔚  编辑:于姗姗  摄影： 晓蔚
【吉林大学报记者晓蔚】吉林大学党委召开第十四届委员会第七次全体扩大会议学习贯彻落实习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出的重要指示校党委书记杨振斌主持会议校党委委员相关职能部处负责人地球探测科学与技术学院师生代表参加会议会上，杨振斌传达了习近平总书记对黄大年先进事迹做出的重要指示；传达了教育部党组学习贯彻习近平总书记重要指示学习黄大年同志先进事迹座谈会精神；传达了吉林省委召开的学习贯彻落实习近平总书记关于黄大年先进事迹重要指示会议的精神。会议讨论关于学习贯彻落实习近平总书记对黄大年同志先进事迹重要指示的通知。
杨振斌在会上作了题为“ 贯彻落实总书记指示精神 学习好宣传好践行好黄大年精神”的发言。杨振斌说：习近平总书记的重要指示既是对黄大年同志事迹给予的充分肯定，也是对我们当代留学归国人员，广大知识分子，特别是吉林大学广大师生的殷切希望。作为黄大年同志的同事、学生、校友和他牵挂的母校，我们更有责任继承好黄大年的精神，让黄大年精神在吉大生根、发芽、开花、结果，薪火相传、代代承续。他说，吉大师生表达了一个共识，那就是黄大年同志是红色基因浓厚的吉林大学培养出的优秀教师和杰出校友。他用生命树立起了一座丰碑，一座知识分子的高尚爱国情怀、敬业报国丰碑。他提出：我们也有一个共同的愿望，那就是吉林大学在建设世界一流大学征程上，一定能够涌现出更多像黄大年一样的优秀老师和学生，用自己的坚定信念、远大理想和实际行动践行爱国之情、报国之志。他表示：学校党委将进一步号召全校党员和基层党组织学习习近平总书记重要指示精神，掀起学习黄大年先进事迹和精神的热潮。
党委宣传部部长韩喜平就《吉林大学关于开展学习贯彻习近平总书记对黄大年同志先进事迹重要指示的工作方案》做了汇报。方案提出12项具体措施，包括成立黄大年精神研究会，创作文学作品、拍摄微电影、排演话剧或歌剧，在校园树立黄大年雕像，出版纪念文集，开办黄大年先进事迹专题展览，先进事迹展板巡展，开设黄大年专题网站，组建黄大年先进事迹宣讲团，命名“黄大年创新班”、“黄大年实验室”，设立“黄大年奖学金”，收集珍藏中宣部追授黄大年时代楷模荣誉证书和黄大年生前工作用品等。
与会人员畅谈了学习习近平总书记对黄大年同志先进事迹重要指示的心得和感受，并就工作方案积极建言献策。
校长李元元阐述了习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示的重大意义，就贯彻落实习近平总书记重要指示提出了具体要求。他说，习近平总书记的重要指示是对黄大年同志事迹的充分肯定，进一步号召全国人民砥砺前行，努力实现“两个一百年”奋斗目标。他要求，吉林大学作为黄大年同志的生前单位更应该走在全国的前列，全校一定要深入、广泛地开展学习黄大年的活动；一定保护好和全力支持黄大年科研团队，以完成黄大年未竟的事业；希望黄大年团队加快和完善科学研究项目，取得优异成绩；学校要做好人才培养、人才引进工作，高举大年旗帜，引领学校各项事业不断前进；要以习近平总书记的重要指示为指导，坚持下去，不断扩大黄大年的研究领域，使之成为国家创新能力最强的领域。他提出，今年校庆日要请一批优秀校友回母校作报告，以此激励更多学子努力拼搏，为祖国做出更多的贡献。李元元强调，黄大年精神是吉林大学巨大的无形资产和宝贵的精神财富，是吉林大学向前发展的无穷动力。贯彻好总书记的重要指示，学习黄大年精神，对吉林大学创建世界一流大学必将起到积极作用。
杨振斌在总结讲话时指出，要进一步完善工作方案，深入挖掘、宣传和学习黄大年的爱国情怀和他爱吉大、爱地学专业、爱学生的优秀品格，把他的事迹作为师生思想教育的好教材；要结合总书记的重要指示，进一步提炼、加工、讲好黄大年新时代的吉大故事，让大年精神进校园、进人心；学校各部门要全力以赴、相互配合做好学习贯彻落实习近平总书记重要指示精神及对黄大年事迹和精神的学习宣传工作。杨振斌强调，吉林大学将以多种形式，学习好、落实好习近平总书记重要指示，宣传好、弘扬好黄大年精神，使学习和践行时代楷模黄大年精神在全校蔚然成风，激励广大师生为实现中国特色世界一流大学建设目标，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。

