吉林大学代表团在2018年全美模拟联合国大会上获奖
发布时间：2018-04-13 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】日前年全美模拟联合国大会在美国纽约举办共有来自全球个代表团余名大学生参加了本次大会吉林大学代表团获团队优秀奖和两个最佳立场文件奖本次大会评审团通过对各代表团的表现、贡献、成果等进行综合评定，共从207个代表团中评选出20个最佳立场文件单项奖。吉林大学外国语学院曹静、徐露和李舜齐凭借在第一委员会和第五委员会的优异表现，获得了两个最佳立场文件奖（Award of Outstanding Position Papers in Committee）。
本次全美模拟联合国大会就“强化国际反恐力量、城市化在可持续发展中的角色、保证教育平等、改进联合国维和行动中关于性剥削和性虐待的合规问责制度、气候变化和移民跨境安置、运用信息通讯技术提高全球青年影响力、彻底消除化学武器、加强人道主义援助、污染对于海洋生物的影响”等9个热点国际问题进行模拟辩论与谈判，并形成相关决议。
吉林大学代表团参加的B组会议为期5天，根据大会组委会指定，代表团模拟代表阿塞拜疆常驻联合国代表团与其他各国代表在B组的联合国经济及社会理事会（Economic and Social Council Plenary）、联合国环境大会（United Nations Environment Assembly）和国际电信联盟（International Telecommunication Union）、禁止化学武器组织（Organization for the Prohibition of Chemical Weapons）、国际移民组织（International Organization for Migration）等9个委员会就指定议题进行讨论。代表团共发表了16次正式讲话、4人次担任会务成员、参与了16份决议的起草、有29个英文条款被采纳并被正式写入决议。
期间，吉大代表团还应邀专程访问了美国罗格斯大学。在罗格斯大学中国办公室的安排下，代表团与美国常驻联合国使团代表Mr. David Lee进行了交流、参观了纽约联合国总部，并邀请到罗格斯大学模拟联合国协会4个委员会主席进行了经验分享。在罗格斯大学，代表团还与刚刚结束A组会议的大连理工大学代表团就参会情况进行了交流。上述活动为吉林大学代表团多视角、多维度、深层次地了解联合国的组织形式、使命和工作模式提供了帮助。
这是吉林大学第3次派代表团参加纽约全美模拟联合国大会。经网上通知，学生自愿申报，学校组织笔试、面试等环节选拔，学校对通过考试的同学就领导能力、参政议政、游说协商、社交结盟等方面进行了为期3个月的专项培训。通过多方考核、学员综合互评、教师评议等方式，最终确定14名学生和3名带队教师参加此次大会。其中，本科生11人，研究生3人，分别来自外国语学院、经济学院、文学院、地球科学学院、汽车工程学院等。此次活动增强了吉大学子参与国际事务的责任感，拓宽了学生的国际视野，提升了学生处理国际事务能力、个人领导力与国际竞争力。

