校领导到吉林大学白求恩第一医院转化医学研究院调研
发布时间：2018-04-13 作者：刘飒  编辑:摄影 刘飒  摄影：                                        
【吉林大学报记者刘飒】校长李元元常务副书记蔡莉到吉林大学白求恩第一医院转化医学研究院调研医学部学部长李凡国家千人计划专家杨永广罗招庆曾雷及科研团队成员第一医院动物医学学院党政主要负责人参加了座谈围绕“双一流”建设、新兴交叉学科的创新发展，李元元阐述了设立有关“人与动物共有医学一级学科博士点”的必要性和可行性。李元元指出，吉林大学要以交叉融合、创新发展推动学校“双一流”建设，必须抢占先机，占领学科制高点，走在国际发展前沿。他说，设立一级学科要与团队建设结合起来，要以相应有基础的单位为依托。吉林大学转化医学研究院、人兽共患病教育部重点实验室有着良好的发展优势和基础，以此为依托，实现弯道超车，走出一流的医学学科发展创新之路势在必行。他强调，全校领导干部及师生要解放思想、上下一心、通力合作，各职能部门要做好宏观规划、顶层设计、政策倾斜，为学术特区和人才特区打通特殊渠道，为实现“双一流”建设目标共同努力奋斗。
与会专家还就设立有关一级学科的名称、定位、方向、机制等方面的问题进行了论证和研讨。
校长办公室、发展规划处、研究生院、学位办公室、科学技术处等相关职能部门负责人参加了调研活动。

