60所世界名校齐聚吉大校园，共同谱写国际合作新篇章
发布时间：2017-10-21 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】由国家留学基金委主办的第九届国际研究生奖学金信息说明会长春站在吉林大学举办来自个国家所高校的位教授和招生工作人员以及澳大利亚法国等国驻华使馆代表访问吉林大学活动期间，吉林大学校长李元元会见了来访的麦考瑞大学代表团，副校长郑伟涛会见了来访的英国布里斯托大学、澳大利亚阿德莱德大学、埃迪斯科文大学、以色列高等教育委员会和以色列高校代表团。吉林省教育厅副厅长苏忠民、国家留学基金委欧洲事务部主任力洪出席了招待晚宴并与郑伟涛和麦考瑞大学副校长萨奇•比勒陀利乌斯分别致辞。学校专门举行了“一对一交流会”、5场工作会谈和单独面向吉大学生组织的两场留学说明会。校内39家教学科研单位和行政职能部门的2000余名师生参加了上述系列活动。
李元元会见麦考瑞大学代表团期间，双方对两校在化学、医学等领域共同申请的创新性人才国际合作培养项目进行了讨论，并就博士研究生联合培养项目、“听力康复”和合成生物学等领域的高水平科研合作等达成共识。
郑伟涛会见布里斯托大学博士学院院长特伦斯·麦克马斯特一行时，就今年9月率团访问布里斯托大学期间达成的合作意向进行了回顾。双方对未来共建合作机构、共同举办学科对接研讨会、建立吉林大学—麦考瑞大学—布里斯托大学三方合作关系等进行了磋商并达成一致意见。
郑伟涛会见以色列高等教育委员会及以色列本·古里安大学、希伯来大学、以色列理工学院、特拉维夫大学、海法大学高校代表团一行时表示，基于吉林大学与以色列各高校良好的合作基础，未来将全面拓展与以色列高校的务实合作，推动创新创业、生命科学、医药健康、机械工程、高端制造业、农业和食品科技、沙漠渔业、节能环保、水处理技术、可持续发展、网络技术、新能源、新材料等领域的人才培养与科技合作，为中以两国社会经济发展和人类福祉贡献力量。
郑伟涛与阿德莱德大学副校长约翰·威廉姆斯一行就两校优先在健康科学、生物科技、物理科学、信息技术与电信、环境科学、社会科学、法学等领域开展多层次合作达成共识。
郑伟涛与澳大利亚埃迪斯科文大学副校长王嵬一行会谈中，双方就两校未来在医学、传媒等相关领域开展合作科研、学生联合培养项目等进行了讨论。
在10月16日举办的“一对一交流会”现场聚集了10个国家的30所高校或机构的64位国外代表，与吉大人文学部、社会科学学部、理学部、工学部、信息科学学部、地球科学学部、白求恩医学部、农学部8个学部27家学院的58位代表，就联合科研创新、学生联合培养、人才交流互动等达成了多项共识，新建或夯实了一批合作项目。
期间，学校还举行了“吉林大学—麦考瑞大学—布里斯托大学三方合作工作会谈”，并分别与奥克兰大学、本·古里安大学、麦考瑞大学、纽卡斯尔大学等就相关领域合作进行了工作讨论。比利时布鲁塞尔自由大学（法语）留学说明会和奥克兰大学留学说明会吸引了数十位在校师生参与其中。
在信息说明会招待晚宴上，苏忠民指出，第九届信息说明会在吉林大学举办，对吉林大学乃至吉林省的青年学生意义重大，为省内几千名学子提供了在家门口邂逅名校的机会。同时希望各参会代表能够与吉林大学以及省内62所高校广泛建立联系，推动更加多元的合作与交流，实现共同进步。
力洪提出，希望国际研究生奖学金信息说明会不仅是一个为学生搭建的平台，更应该成为中外方院校密切交流的平台，借此推动双方科研和学术合作，建立实质性的合作项目。
郑伟涛感谢国家留学基金委对吉林大学举办此次信息说明会给予的支持和信任，感谢吉林省教育厅一直以来对吉林大学给予的厚爱和帮助，特别感谢136位外国同仁不远万里访问吉林大学。他表示，吉林大学在迈向“中国特色、世界一流大学”建设目标过程中，将更加开放进取，与各国高校协同合作，共同应对高等教育面对的挑战，实现共赢。
萨奇•比勒陀利乌斯代表所有与会代表对国家留学基金委为中外高校搭建此次合作与交流的平台表示感谢，对吉林大学热情周到的接待和为说明会辛勤付出的工作团队表示感谢。他提议，与会各国高校应当协同合作，共同珍视过去，珍惜当下，应对未来挑战。

