“第七届全国医学（医药）院校青年教师教学基本功比赛”在吉林大学中日联谊医院举行
发布时间：2017-10-21 作者：白雪  编辑:摄影 白雪  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者白雪摄影报道】由中华医学会医学教育分会中国高等教育学会医学教育专业委员会联合主办吉林大学白求恩医学部承办吉林大学中日联谊医院协办的第七届全国医学医药院校青年教师教学基本功比赛在吉林大学中日联谊医院开赛来自全国各地近余人前来观摩吉林省教育厅副厅长苏忠民教授，中华医学会医学教育分会副主任委员、北京大学医学部郭立教授，中华医学会医学教育分会副主任委员、北京中医药大学原副校长乔旺忠教授，吉林大学党委副书记、副校长王利锋教授，吉林大学白求恩医学部学部长、原副校级干部李凡教授，中华医学教育终身成就奖、全国模范教师、吉林大学迟宝荣教授及中华医学会医学教育分会，吉林省教育厅高教处，吉林大学相关职能部门，吉林大学白求恩医学部及所属各学院、中日联谊医院等各单位相关领导，来自百余所医学院校的教师和同学出席了开幕式。开幕式由中华医学会医学教育分会秘书长、首都医科大学付丽主持。
王利锋在开幕式上致欢迎辞。他向远道而来的领导、评委专家、兄弟院校参赛团队成员表示热烈的欢迎。王利锋简要介绍了吉林大学的概况及学校医学管理体制改革等方面的情况，并预祝本次比赛取得圆满成功，祝各位参赛选手取得优异成绩。
苏忠民在讲话中对中华医学会已成功举办六届大赛的社会意义及效应给予充分肯定。苏忠民详尽地列举了自2012年以来关于医学教育改革、人才培养模式改革、体制机制改革等相关问题国家重点文件的主要内容，提出改革是引发医学人才培养改革最直接的动力的观点，并对我省教师的课堂教学水平提出了更高的要求。
本届比赛为期三天，共有来自全国105所高等医学院校的105名优秀青年教师代表参赛，根据其专业分为基础组和临床组比赛，两组比赛分别进行，并设两个观摩会场。比赛包括教案评比和现场授课两部分，大赛评委由医学教育分会委员单位推荐专家库中遴选产生，打分严谨、客观、公正，在业界具有很高的公信度。成绩由教案成绩、现场演示专家评价成绩和学生评价成绩3部分组成，最终将评选出特等奖、一、二、三等奖，最受学生欢迎奖和最佳教案奖。
全国医学（医药）院校青年教师教学基本功比赛自2011年开始已连续举办六届。参赛队伍逐年增长，每届比赛均能辐射全国近百所高等医学（医药）院校。该赛事被公认为是全国医学院校最具有影响力的教学赛事，其举办的目的在于搭建医学院校切磋交流教学基本功的平台，鼓励青年教师投身教学，热爱教学，加强教学经验交流，提高青年教师教学水平。该比赛已在各医学院校中产生了巨大而深远的影响。

