【学习贯彻十九大精神系列报道之四】校团委分别组织召开团干部和学生干部“学习贯彻党的十九大精神”座谈会
发布时间：2017-10-21 作者：团委  编辑:摄影 团委  摄影：                                        
【消息来源团委】为认真学习贯彻党的十九大精神校团委在鼎新楼分别组织召开不忘初心牢记使命学习贯彻党的十九大精神团干部和学生干部座谈会校团委全体工作人员基层团干部代表学生干部代表青马班学员代表分别参加座谈座谈中，与会代表纷纷表示深受鼓舞，围绕十九大报告，结合本职工作积极发表感悟体会。
电子科学与工程学院团委书记孙瑜表示，“习近平总书记的报告让人备受鼓舞，无论是十八大以来的成绩，还是未来的方向，都让所有人感受到党的伟大和带领全国人民共同前行的决心。作为一名团干部，将带领学生深入感受并投入到构筑中国精神、中国价值、中国力量中”。
生物与农业工程学院团委书记华蕊表示，“十九大报告高屋建瓴、凝聚人心、催人奋进，创新性地提出了新时代中国特色社会主义思想。作为团干部，必将牢记总书记嘱托，把十九大精神及时有效地传达到每名学生，让十九大精神入耳入脑入心。”
公共卫生学院迪力娜尔•艾尔肯同学表示，“习近平总书记在报告中指出，人民健康是民族昌盛和国家富强的重要指标，作为公共卫生专业的学生，应该把个人梦融入伟大的中国梦中，为祖国的医疗卫生事业不懈奋斗”。
行政学院马建国同学表示，“作为一名来自西北少数民族地区贫困县的学生，５年来我目睹了家乡发生的重大变化，这五年也是以我家乡为缩影的整个中国发生重大变化的五年，我对党领导下的祖国取得的成就感到由衷的自豪与骄傲！”
校团委书记代磊表示，十九大报告提出的新思想、新观点、新目标体现了日益强大的中国具备的充足“底气”，体现了中国共产党直面问题、剖析问题的信心和决心。团干部和学生干部要“不忘初心、牢记使命”，学习中要有体会、有思考、有行动，努力提高自身的理论修养和实践能力，扎扎实实地引领好青年、凝聚好青年、服务好青年。
据悉，为深入学习宣传贯彻党的十九大精神，校团委联合校党委宣传部将成立由青年教师与团干部组成的“党的十九大精神青年教师宣讲团”，力争实现对基层团员全覆盖，推动青年团员将新时代中国特色社会主义思想内化于心、外化于行，在实践中为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。

