吉林大学与重点高中人才培养研讨会在中心校区举行　
发布时间：2017-12-19 作者：张航  编辑:摄影 张航  摄影：                                        
【摄吉林大学报研究生记者张航】新时代呼唤新高考新高考踏上新征程为做好做实新时代新高考背景下的教育教学改革研究搭建大学与高中的人才培养对接平台共同促进人才培养质量的提高吉林大学与重点高中人才培养研讨会暨优秀生源基地授牌仪式在吉大中心校区东荣第一会议室举行校党委副书记副校长王利锋全省所重点高中校长全国知名高考备考专家郭建民睿思途教育创始人生涯规划师李春丽校招生办公室教务处等相关职能部门负责人各院系师生代表参加了会议会议由吉林大学招生办公室主任李宝永主持“优秀大学离不开优秀生源，吉林大学的发展离不开重点高中的优秀生源支持”，王利锋在致辞中对全省重点高中校长表示热烈欢迎和衷心感谢，并介绍了学校的学科建设和人才培养模式等情况。他强调，面向新时代，大学和中学都要有新的作为，教育教学和人才培养的制度、条件、文化的设计都将以学生为中心，突出学生的主体地位和作用。吉林大学将以更大的决心、更多的爱心和更大的努力想方设法在人才培养上下足功夫，在每一个学生的成长和发展过程中尽心尽力。
王利锋强调，党的十九大明确提出优先发展教育事业，并对普及高中阶段教育、加快一流大学和一流学科建设、实现高等教育内涵式发展提出了更高要求。此次会议是吉林大学和各重点高中深入贯彻落实党的十九大精神、落实立德树人根本任务、办好人民满意教育的举措，也标志着吉林大学与省内重点高中在新时代到来之际开启新的合作篇章。面对新时代、新高考、新征程带来的新机遇和新挑战，深入学习、宣传贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想、培养又红又专德才兼备的社会主义合格建设者和可靠接班人是新时代党和国家和人民赋予我们的共同责任和使命担当。
他希望吉林大学与重点高中交流合作，共同努力，加强高中和大学教育之间的衔接，从而为学生提供更好服务，同时欢迎专家学者为吉林大学的发展和教育工作的改进建言献策。
校招生办相关负责人介绍了学校本科生招生情况，对学校的招生计划、生源质量、专业热度进行了详细说明。他还介绍了大类招生培养改革方案，简明扼要地讲解了大类招生的内涵、培养模式和实施办法。校教务处负责人为各位重点高中校长介绍了新时代下吉林大学的人才培养模式、开放环境下的人才培养体系建设以及“五种”类型拔尖人才培养体系。他结合唐敖庆班等鲜活的例子说，吉林大学会营造开放的培养环境，开放教育资源共享，开放制度设计体系，开放通识课程体系，开放性实践育人，从而致力于培养致高远、敢担当、基础厚、能力强、会创新、适应广的人才。
“只有做好充分准备才能应对新高考带来的新挑战，教师要由单一学科逐渐转变为复合型；家长要了解孩子个性、关注终身发展；学生对自己要有清晰的认知，提升选课能力；而学校要提供给学生认识自己的机会。”郭建民在回答吉林教育电视台的采访时这样回答。郭建民在“新高考改革视角下学校、教师面对的挑战与应对”的报告中为大家详细讲解了高考改革概况以及应对策略。
会后，与会专家参观了吉大校史馆、图书馆和在线课程建设与交流中心。
下午，在东荣第一会议室举行了优秀生源基地授牌仪式，王利锋为优秀生源基地代表授牌。各重点高中校长和领导专家围绕“新时代新高考”主题举行了研讨会。东北师范大学附属高中校长邵志豪谈了高中学术型学生培养的思考与实践，吉林大学附属高中校长李海军对高中生家国情怀、科学规范、探索精神的培养作了简要论述。
李宝永在总结中对从四面八方赶来参加会议的重点高中校长表达了谢意，他表示此次会议落实了十九大报告中关于建设教育强国、深化教育改革、办好人民满意教育等相关要求。吉林大学和全省重点高中通过本次会议的交流合作将有助于高中和大学的人才培养再上新台阶，为助力教育强国的建设和实现中国梦作出应有贡献。

