吉林大学校友(总)会第二届理事会第三次会议在佛山召开
发布时间：2017-12-19 作者：校友联络和 教育基金管 理处  编辑:摄影 校友联络和 教育基金管 理处  摄影：                                        
【消息来源校友联络和教育基金管理处】吉林大学校友会第二届理事会第三次会议在广东省佛山市召开校党委书记校友会理事长杨振斌原副校长校友会副理事长张晓林原校党委副书记兼副校长校友会副理事长韩晓峰校友会第二届理事会监事会成员以及学校相关单位负责人参加了会议本次会议由吉林大学校友会主办吉林大学佛山校友会承办上午9点30分，大会在庄严肃穆的国歌声中拉开序幕，大会由韩晓峰主持。佛山校友会筹备组负责人、1989级行政管理专业刘思哲校友代表佛山校友对大会的顺利召开表示衷心祝贺，对远道而来的校友们表示热烈欢迎。他预祝大会取得圆满成功并诚挚邀请与会校友参加将于当晚举行的佛山校友会成立大会。
吉林大学校友(总)会秘书长刘岩峰代表秘书处向大会报告了2017年工作及2018年工作要点。他向理事们报告了过去一年里校友(总)会的新思路、新服务、新举措，校友工作在组织建设、创新发展、活动开展、信息建设等方面的丰硕成果，介绍了校友(总)会2018年的总体工作思路。大会审议并通过了刘岩峰秘书长所作的工作报告及工作要点，并增选石振德等34位校友为吉林大学校友(总)会第二届理事会理事、韩晓峰为副理事长。
杨振斌代表学校和李元元校长向大会表示热烈祝贺，向海内外校友长期以来对学校的发展与进步所做出的巨大贡献表示衷心感谢。他在讲话中对学校校友工作所取得的成绩给予充分肯定。他说，近年来吉林大学地区校友会的发展如“雨后春笋”，发展的态势“如火如荼”；吉林大学的校友工作事业“方兴未艾”，我们的未来“前程似锦”。杨振斌和校友们一起饱含深情地回顾了合校前六校的光荣传统和辉煌成就,他希望校友们能够传承白求恩精神和黄大年精神，满腔热忱、精益求精，心有大我、至诚报国。杨振斌还向与会校友分享了自己的校友工作理念并指出，学校各级领导、各部门要进一步提高思想、提高境界、提高认识，更加重视和做好校友工作，他还对校友工作提出新的要求：要继续扩大地区校友组织的覆盖面，力争做到在大中华地区全覆盖；要加强校庆日和校友值年返校等品牌活动建设，凝练具有吉大特色的校庆文化和校友文化；校友(总)会要继续强化对学院加强校友工作的指导，协调各学院和有关单位共同做好校友工作；各地校友会要持续加强交流合作，增强校友间的情感联络；各地校友会要加强规范化管理，促进自身能力建设和发展。同时，他还倡议各地校友会设立专项助学金资助本省家庭困难的吉大学子，助力学校招生和就业工作。
在校友们热烈的掌声和“人比山高，脚比路长”的激昂旋律中，吉林大学校友(总)会第二届理事会第三次会议圆满落幕。
下午，与会校友围绕“地区校友会的规范化建设和管理、校友参与学校建设和发展”两个议题展开了热烈的小组讨论。校友们各抒己见、畅所欲言、充分交流，提出了许多建设性意见。张晓林副理事长和韩晓峰副理事长分别主持了两个小组的分组研讨。

