美国密歇根大学化学团队教授受聘吉林大学名誉学衔
发布时间：2017-12-19 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】美国密歇根大学尼古拉斯科托夫吉林大学名誉教授暨西奥多古德森三世和陈战吉林大学客座教授聘任仪式在吉林大学举行副校长郑伟涛出席聘任仪式并代表学校为上述三位教授颁发聘书中国科学院院士未来科学国际合作联合实验室主任于吉红主持聘任仪式未来科学国际合作联合实验室化学学院人才工作办公室国际合作与交流处等单位相关负责人参加了聘任仪式郑伟涛在致辞中对尼古拉斯•科托夫、西奥多•古德森三世和陈战加盟吉林大学表示热烈欢迎，对三位教授给予吉林大学的支持和帮助表示诚挚感谢。郑伟涛向三位教授介绍了吉林大学的建设历程、发展现状和未来科学国际合作联合实验室的建设进展。他表示，吉林大学未来科学国际合作联合实验室汇聚了学校基础研究领域的精英人才，是学校重点建设的“人才与学术特区”，是学校最重要的“对外学术窗口”。在学校进入“内涵发展、争创一流”的新阶段，吉林大学非常重视和支持与密歇根大学的务实合作，期待三位教授作为吉林大学的重要成员，为学校的建设和发展建言献策、贡献力量，期待双方在材料、化学等领域进行交叉融合、创新研究，开展更高层次和更加广泛的合作，为世界科技创新和人类文明进步作出更大的贡献。
尼古拉斯•科托夫、西奥多•古德森三世和陈战分别致辞。他们首先对受聘吉林大学名誉教授和客座教授表示感谢，并分别表示，吉林大学是中国乃至世界范围内的知名高校，尤其化学学科在国际上处于领先地位，拥有高水平的教学和科研能力。作为吉林大学的名誉教授和客座教授，他们将不遗余力地推动吉林大学与密歇根大学在更广阔领域的务实合作，积极参与吉林大学在化学等学科的人才培养、合作研究，为吉林大学发展贡献自己的力量。

