中国工程院院士王国栋受聘吉林大学双聘院士
发布时间：2018-05-24 作者：徐立华  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【记者徐立华摄影报道】中国工程院院士王国栋受聘吉林大学双聘院士仪式在南岭校区举行中国工程院院士吉林大学校长李元元校长办公室人才工作办公室等相关职能部门负责人材料科学与工程学院党政班子成员院学术委员会学位委员会教学委员会主任委员高端人才及师生代表参加了聘任仪式仪式上，李元元宣读了聘任决定、向王国栋颁发聘书、为其佩戴吉林大学校徽并致辞。
李元元在致辞中代表全校师生对王国栋院士加盟吉林大学表示热烈欢迎和衷心感谢。李元元指出，王国栋院士不仅是国家冶金材料领域的领军人物，更是教书育人的楷模，此次加盟必将为吉林大学材料学科的科学研究和人才培养带来全新的理念和思路，为吉林大学“双一流”建设作出重大贡献，同时也将进一步促进东北大学与吉林大学的交流与合作。李元元希望材料科学与工程学院充分发挥王国栋院士的引领作用，以宽广的学术视野和战略眼光，在学科建设和学院发展上取得新的更大成就。
王国栋表示，很荣幸成为吉林大学双聘院士，在今后的工作中将更加注重实际，讲究实干，追求实效。王国栋认为，应进一步加强校际交流，协同创新，共同发展。希望同老师、同学们一道，不懈奋斗，共同铸就吉林大学新的辉煌，为国家教育和科研事业的发展作出应有贡献。
王国栋1942年10月出生于辽宁省大连市，东北大学教授、博士生导师，轧制领域国际知名专家。中国金属学会常务理事，中国金属学会轧钢学会副理事长，“2011计划”钢铁共性技术协同创新中心副主任，中国材料研究学会荣誉理事，《轧钢》编委会主任委员，《Steel Research International》《钢铁研究学报》《冶金自动化》《塑性工程学报》《宽厚板》等期刊编委或顾问。2005年当选为中国工程院院士。

