吉林大学举行“黄大年班”授牌暨吉林大学与港北高中建设黄大年育人基地授牌仪式
发布时间：2018-05-24 作者：何日华  编辑:摄影 何日华  摄影：                                        
【吉林大学报学生记者何日华】吉林大学黄大年班授牌暨吉林大学与港北高中黄大年中学母校建设黄大年育人基地授牌仪式在地质宫举行吉林大学党委副书记冯正玉及校内相关单位负责人参加此次活动仪式上，冯正玉为“黄大年班”首批聘任的学生成长导师颁发聘书。招生办公室负责人为优秀生源地授牌，国内合作处负责人为育人基地授牌。中国地质调查局原党组成员、局长孟宪来，吉林大学原副校长、现校友总会副理事长韩晓峰，中国国土资源航空物探遥感中心原主任王平，中国地质调查局原党组成员，中国地质科学院原党委书记、副院长王小烈，广州海洋地质调查局党委书记、副局长温宁，大庆油田钻探集团测井公司经理陶宏根，吉林大学“关工委”副主任兼讲师团团长杨青萍，原长春地质学院应用地球物理系党总支副书记兼副主任、吉林大学原工业技术研究总院总工程师常书国，吉林省勘查地球物理研究院院长李福文和三河环波软件有限公司董事长兼总经理赵殿君受聘为“黄大年班”首批学生成长导师。
王小烈代表“黄大年班”成长导师讲话。他希望同学们树立坚定的理想信念，向黄大年学习“心有大我、至诚报国”的爱国情怀，忠于祖国忠于人民；要勤奋学习，珍惜大学时光，心无旁骛；要求实创新，像黄大年一样热爱自己的专业，拓展自己的视野，不为旧的框架束缚；要甘于奉献，像黄大年那样积极向上，开拓进取，淡泊名利，从不计较个人得失。
“黄大年班”全体成员在仪式上庄严宣誓：振兴中华乃我辈之责。我们要做大年精神的传承者，谨记先辈教导，勇担时代使命。我们要做科技高峰的攀登者，勤奋刻苦学习，脚踏实地做事。我兴则国兴，我们誓将以报国之志，蓄奉献之力，凝聚青春正能量。我强则国强，我们誓将以奉献之力铸民族之魂，砥砺拼搏成栋梁。
冯正玉在讲话中表示，为了让黄大年的事业薪火相传，让大年精神影响一代又一代吉大人，学校决定成立“黄大年班”，围绕国家和社会对拔尖创新人才的根本需求，以地质资源和地质工程重点建设学科为主要实施方向，以黄大年精神为引领，培养一批面向未来需求，推动科技进步，促进人类文明和经济社会发展，基础扎实、功底深厚，能够在科技领域参与国际竞争，凸显卓越创业能力和健康人格，“心有大我、至诚报国”的高素质工程科技人才。“黄大年班”是学校人才培养模式改革的试验区，注重加强对学生的思想政治教育引领和精神培育，落实立德树人根本任务，实行横向交叉、纵向贯通的专业培养模式，推进研究型教学方法改革，探索以问题和课题为核心的教学模式改革。他希望同学们把庄重的誓言变成脚踏实地的行动，践行“黄大年班”的培养初衷和历史使命。

