学校召开党委工作会议暨党风廉政建设工作会议
发布时间：2018-01-03 作者：文武  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报记者文武徐立华】吉林大学召开党委工作会议暨党风廉政建设工作会议旨在进一步统一思想凝聚力量推动发展校党委书记杨振斌在会上讲话校长李元元主持会议全体校领导和全校正处级领导干部及基层纪委书记参加了会议会上，校党委常务副书记蔡莉和党委副书记、副校长王利锋传达了上级有关文件精神。常务副校长邴正报告了全校学习贯彻党的十九大精神情况并对今后进一步深入学习贯彻落实党的十九大精神进行了安排部署。
校纪委副书记王国强通报了学校有关违规违纪情况。校党委副书记、纪委书记李忠军作了“严格落实党风廉政建设监督责任，推动全面从严治党向纵深发展”的工作报告。他从十八大以来中央全面从严治党的要求及学校落实“两个责任”情况，十八大以来学校信访线索处置、纪律审查情况分析及存在问题以及2018年重点工作等方面作了重点介绍。李忠军同志强调，新时代、新气象、新征程，全面从严治党永远在路上，全校要不断提高政治站位，以贯彻落实十九大精神为主线，坚定不移推进全面从严治党向纵深发展，为一流大学建设提供坚强政治保障。
按照中央关于宣讲十九大精神的有关要求，结合学校工作实际和参加十九大、学习十九大精神的体会，杨振斌作了题为“举旗明志，多措并举，以党的十九大精神指引学校‘双一流’建设”的讲话。他从高举中国特色社会主义伟大旗帜、全面学习贯彻党的十九大精神，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想、始终坚持社会主义办学方向，深刻把握新时代的历史方位、准确定位学校发展的新阶段，全面深化综合改革、全力推动“双一流”建设，深入落实“两个责任”、推进全面从严治党，全面加强和改善党的领导、不断提升办学治校的能力和水平等六个方面作了全面深入的阐述。
杨振斌强调，党的十九大为全党全国各族人民描绘了宏伟的蓝图、指明了奋斗的方向，我们要牢记“四个伟大”历史使命，全力以赴投身全面建设社会主义现代化国家新征程。在新时代的历史方位中，吉林大学要找准定位，我们不只是历史的见证者，更要是力量的输送源、智慧的贡献者、事业的参与人；吉大人要不忘初心、牢记使命，一颗红心跟党走，砥砺奋进志不移。杨振斌要求全体党员、全校师生紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，锐意进取，埋头苦干，为建设中国特色世界一流大学贡献力量，向着“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦阔步前行。
李元元在总结讲话中强调，贯彻落实党的十九大精神，一定要对标理论联系实际。要“真学、真懂、真信、真用”，要抓落实，突出“实”字；贯彻执行好党中央相关文件精神是党员领导干部的政治责任和要求；进一步加强党风廉政建设，要关口前移。要严格执行教育部纪检组通知要求，坚持不懈反对“四风”。他要求，全校党员干部要提高政治站位与政治觉悟，统一思想、凝心聚力，努力践行党的十九大精神，砥砺前行，创造未来。

