吉林省委常委、组织部部长王凯一行到吉林大学调研
发布时间：2017-09-15 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影： 于姗姗 
吉林省委常委组织部部长王凯一行到吉林大学调研吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林省委常委组织部部长王凯一行到吉林大学调研副标题引题发布日期作者于姗姗编辑于姗姗摄影于姗姗点击【本站记者于姗姗文摄】中共吉林省委常委组织部部长王凯到吉林大学调研省委组织部副部长省老干部局局长郝国昆等陪同调研吉林大学党委书记杨振斌常务副校长邴正总会计师杜莉党委副书记纪委书记李忠军等校领导参加了座谈座谈会由杨振斌主持杨振斌代表学校对王凯一行的到来表示热烈欢迎。他结合传承白求恩精神和黄大年精神，重点介绍了吉林大学党建和干部工作；介绍了吉林大学的人才培养工作，列举了学校在人才培养方面所取得的骄人业绩；通过吉林大学与吉林省多个市州的合作情况、吉林大学对全国各地优质生源的吸引情况等，介绍了吉林大学在服务地方经济发展、振兴东北老工业基地等方面的努力和贡献。
王凯感谢吉林大学一直以来对吉林省干部、人事、人才和党建工作的支持，感谢吉大长期以来对吉林经济社会发展的贡献，特别是在人才和科技方面对吉林省的积极贡献。他指出，吉林大学在几代吉大人的努力下，在党和国家各级部门和吉林省委、省政府的大力支持下，走过了七十一年的光辉历程，成为国内一流、国际知名的重点高校。吉大的形象就是吉林的形象，吉大的品牌就是吉林的品牌。吉林省将全力支持吉大的建设和发展。他希望吉林大学能够更好地发挥自身的人才和学科优势，为吉林省高素质干部人才储备输送精干力量，为吉林省经济社会发展注入更多活力。他从优秀博士毕业生选调、干部交流、地方科技成果转化、黄大年精神弘扬和迎接党的十九大等方面，提出了具体的工作要求和意见。
座谈会后，杨振斌陪同王凯一行参观了国家级生物实验教学示范中心，滕利荣教授为王凯一行介绍了中心的基本情况。
学校党委办公室、纪委办公室、监察处、党委组织部、党委宣传部、党委统战部、学生工作部、研究生工作部等有关职能部门负责人参加座谈。

