金秋吉大园掀起航空工业热 中国航空工业集团公司来吉林大学举行宣讲会及招聘会
发布时间：2017-09-15 作者：赵家彬  编辑:摄影 赵家彬  摄影：                                        
金秋吉大园掀起航空工业热中国航空工业集团公司来吉林大学举行宣讲会及招聘会吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容金秋吉大园掀起航空工业热中国航空工业集团公司来吉林大学举行宣讲会及招聘会副标题引题发布日期作者赵家彬摄影赵家彬点击【吉林大学报记者赵家彬摄影报道】日上午中国航空工业集团公司航空工业在吉林大学中心校区鼎新大讲堂举行了一场宣讲会让金秋的吉大园掀起航空工业热吉林大学党委书记杨振斌和航空工业党组副书记副总经理李玉海以及双方相关部门负责人出席宣讲会航空工业是由中央管理的国有特大型企业，主要从事军航与防务、民用航空、工业制造和现代服务业四大业务领域，下辖 13 家直属单位、100 余家成员单位、1000多家所属单位、27 家上市公司，拥有员工逾 45 万人。集团公司连续9年进入《财富》杂志世界 500 强榜单，2017 年排名第 162 位，品牌价值达1118.56 亿元。
航空工业是国家战略产业，关系国家安全、国防现代化建设，中国航空工业集团公司作为中央管理的国有特大型军工企业，长期以来为国防事业做出了积极贡献。在新时期军民融合发展战略背景下，像航空工业这样作为国家战略性产业的国防科技工业，是国家安全和国防建设的脊梁，是军民融合的主战场。
杨振斌在宣讲会的致辞中表示，吉大应该有更多优秀学子投身到航空工业的持续蓬勃发展中。他希望通过校企双方共同努力、务实推动，在人才培养、科技创新、毕业生就业等方面共同探索和拓展合作模式，实现共同发展、互利共赢。他鼓励毕业生同学们：“要有家国情怀，要胸怀责任，敢于担当，要学会选择能够体现人生价值和为国家、社会做出贡献的工作和岗位，把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中。”
李玉海表示，期盼航空工业与吉林大学开展更加广泛而深入的合作；期盼吉林大学为航空工业推荐综合素质好、学习能力强、甘愿报效祖国的天之骄子；期盼吉林大学的优秀学子更多地了解航空、熟悉航空、热爱航空、加盟航空；更期盼吉林大学的优秀毕业生能够在航空工业的大舞台上建功立业。
宣讲会分别从比肩世界、航空报国、蓝天高远、精彩青春等四场主题，全景展现了航空工业的强军梦和雄厚实力以及航空工业人的风采，引发现场毕业生强烈的爱国热情和投身航空工业的期盼。
当日下午，中国航空工业集团公司所属102家单位在吉林大学中心校区体育馆举行了毕业生现场招聘会，校园招聘专业需求涵盖工学、理学、管理学、经济学、文学、法学、医学等多个学科，岗位类型分为技术类、职能管理类、技能类、市场销售类及其他。数百名毕业生在航空工业各单位招聘现场驻足咨询，热度空前。
据悉，今年7月20日，杨振斌曾率领学校相关部门、学院负责同志专程赴京走访了航空工业集团，与谭瑞松总经理、高建设副总经理等集团领导进行了深入座谈，就双方进一步全面深化合作达成共识。此次李玉海率领强大的宣讲与招聘团队回访我校，是近年来中国航空工业集团公司规模最大、形式最新的宣讲会，这必将对推动落实双方的合作发挥重要作用；央企精神进校园，这必将激励吉大莘莘学子积极投身到报效祖国的伟大洪流中。

