200余支团队参加第四届吉林大学“互联网+”大学生创新创业大赛
发布时间：2018-05-09 作者：杨星宇  编辑:摄影 教务处  摄影：                                        
【吉林大学报见习记者杨星宇教务处】由校教务处团委共同主办的第四届吉林大学互联网大学生创新创业大赛决赛在吉林大学中心校区举办经过日到日的专家网上初审后共有支队伍进入决赛经过为期一天的现场答辩竞赛专家委员会评审确立一等奖二等奖三等奖据了解，本次比赛共有来自32个学院的204个项目团队报名参赛，学生参与数1450余人，教师参与数380余人。参赛项目涉及生产出行、家居办公、医疗服务等多方面。来自机械科学与工程学院的2016级本科生屈念冲接受采访时说，自己和团队其他成员已经为项目准备了近半年的时间，在这个过程中得到了很大的锻炼。赛前还举办了吉林大学创新创业教育导师的聘任仪式，共聘任20名校外导师，7名校内导师，并召开了吉林大学2018年互联网+大赛赛前评委会工作会议。吉林大学创新创业学院院长赵树宽教授对本次比赛中评审的一些职责要点进行了说明。
据吉大教务处相关负责人介绍，近年来吉林大学认真贯彻《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》精神，深入推进课程体系、培养机制、实践训练、教师队伍等重点领域和关键环节改革，取得了显著成效。中国“互联网+”大学生创新创业大赛发起于吉林大学，目前已经是我国创新创业教育改革的生动实践，建立了促进学生全面发展的重要平台和推动产学研用结合的关键纽带，极大激发了大学生投身创新创业的热情。

