吉林大学党委理论学习中心组集中学习习近平总书记重要讲话精神
发布时间：2018-05-09 作者：晓蔚 张航  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【吉林大学报记者晓蔚研究生记者张航晓蔚】校党委书记杨振斌主持召开党委理论学习中心组集中学习会议学习领会习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议北京大学师生座谈会和纪念马克思诞辰周年大会上的重要讲话精神校党委理论学习中心组成员参加会议杨振斌进行了领学，畅谈了对习近平总书记三次重要讲话精神的理解。杨振斌认为，一是要深刻领会网络强国战略思想。总书记在全国网络安全和信息化工作会议上发表的重要讲话，站在人类历史发展和党和国家全局高度，科学分析了信息化变革给我们带来的机遇和挑战，高度概括了党的十八大以来网信事业取得的历史性成就，深入阐述了网络强国战略思想，系统明确了一系列方向性、全局性、根本性、战略性问题，对当前和今后一个时期网信工作作出重要战略部署。吉林大学要积极做好网上正面宣传，要旗帜鲜明坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向；要深入开展理想信念教育，深化新时代中国特色社会主义和中国梦宣传教育。同时，要引导师生树立法制观念，网络不是法外之地，必须坚持依法治网、依法办网、依法上网，营造天朗气清、生态良好的校园网络空间。
二是要深入学习贯彻总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话精神，扎实办好中国特色社会主义一流大学。总书记的重要讲话从新时代坚持和发展中国特色社会主义的全局高度，从实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，对教育尤其是高等教育的改革发展、对青年成长成才提出了殷切希望和明确要求。讲话深刻揭示了党和国家事业对人才需求的历史变化，科学概括了办好中国特色社会主义大学的任务要求。吉林大学要深刻领会总书记重要讲话精神实质，加快推进学校“双一流”建设；要坚持办学正确政治方向，建设高素质教师队伍，形成高水平的人才培养体系，积极引导学校广大青年师生勇担时代大任；要教育引导青年师生忠于祖国、忠于人民，立鸿鹄志、做奋斗者，求真学问、练真本领，知行合一、做实干家。
三是要以马克思诞辰200周年这一重要时间节点为契机，认真学习领会总书记重要讲话精神，努力掌握马克思主义看家本领。吉林大学具有厚重的马克思主义理论积淀，在纪念马克思诞辰200周年之际，我们更要肩负起使命和责任，办好全国重点马克思主义学院，加强马克思主义学科和课程建设，不断提升整体研究水平；要把吉林大学建设成为马克思主义研究基地，不断产生重大研究成果、扩大社会影响力。
杨振斌同时就学校进一步深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神提出三点要求：一是要在全校范围内开展一次学习贯彻总书记重要讲话精神的讨论；二是要营造研究宣传总书记重要讲话精神的热烈氛围；三是强化责任，落实好学习总书记重要讲话精神的具体工作。杨振斌强调，党委理论学习中心组成员要认真学习、深刻领会总书记这三次重要讲话精神,内化于心，并用于指导实际工作。
会上，校长李元元结合学习体会，就如何加强习总书记重要讲话的学习和当前学校中心工作相结合提出三点意见。一要深入学习习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上的重要讲话精神，画好吉大网上网下同心圆。全校师生的学习、工作、生活等都离不开网络，要抓住网络强国建设的历史机遇，结合学校学科专业优势，明确责任、形成合力，从吸引到凝聚再到引领，进一步提高网络综合治理能力，加强网上正面宣传。
二要认真学习贯彻总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话精神，筑牢吉林大学“双一流”建设思想根基。始终坚持办学正确政治方向，将理论学习与学校正在开展的“教育思想大讨论”相结合，积极引导全校师生做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者；坚持“引育并举”和“理想信念留人”，建设一支高素质教师队伍，打造更多政治过硬、业务出众的“黄大年式教师团队”；进一步完善人才培养体系，把思想政治工作作为高水平人才培养体系重要内涵，贯穿始终，培养造就一大批具有国际水平的人才和高水平创新团队，围绕国家重大战略需求，创建人工智能等学科（学院），服务国家经济社会发展；更加关注、关心、关爱青年，充分发挥学校学科综合优势和马克思主义研究的传统优势，把学生真正培养成为中国特色社会主义的合格建设者和可靠接班人。
三要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，为马克思主义的创新与发展贡献吉大力量。吉林大学拥有马克思主义理论研究的厚重积淀、一批著名的马克思主义理论专家学者和一大批优秀理论研究成果，培养了诸多优秀马克思主义理论人才，在国内马克思主义理论界具有重要影响力，是中国马克思主义理论研究和传播的重要阵地。要积极探索马克思主义理论学科发展的新模式，加强学科交叉研究；优化环境，打造大师，形成马克思主义理论研究的“吉大学派”，进一步扩大和提升学科学术影响力，加快推进学校“双一流”建设、中国特色哲学社会科学繁荣发展和21世纪马克思主义创新发展。

