党委书记杨振斌为2017年新教职工入职培训讲授第一课
发布时间：2017-09-02 作者：刘红  编辑:摄影 刘红  摄影：                                        
党委书记杨振斌为年新教职工入职培训讲授第一课吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容党委书记杨振斌为年新教职工入职培训讲授第一课副标题引题发布日期作者刘红摄影刘红点击【吉林大学报记者刘红】吉林大学年新教职工入职讲座暨教师岗前培训开班式在东荣会议中心多功能厅举行校党委书记杨振斌出席开班式并为新教职工入职培训讲授第一课开班式由副校长郑伟涛主持杨振斌在报告中以生动的语言、渊博的知识、广阔的视野讲述了吉林大学六脉归一，传承红色基因具有厚重文化底蕴的辉煌校史，展现了几代吉大人努力拼搏，建设新吉大的精神风貌，绘制了充满希望加快一流大学建设的美好未来。他还阐释了中国高等教育事业发展所取得的成就；并就当前高等教育在就业、教学质量和人才培养等方面存在的问题作了客观、辩证的分析。
杨振斌结合自己的亲身经历和感悟，运用众多详实的事例，从谈高尚、谈廉洁、谈信心三个方面，嘱托新入职的教职工要以教书育人为天职，强调学生工作做与不做不一样，下功夫做与不下功夫做不一样。要爱护各类学生，关心学生的心理健康，要登上大舞台，干好小事情，作出大贡献。校友对于母校的归属感来自于其在校时老师对他的爱，要视学生为儿女，全心全意为学生服务。要提升政治敏感性和辨别力，学会辩证地看问题。共建优良教风和学风，要公私分明，保持“象牙塔”的洁净和品位。坚持“四个自信”，坚定吉林大学一定能够成为世界一流大学的信心。他用“祖国终将选择那些选择了祖国的人”“把青春的激情燃烧在奉献民族复兴的伟大岁月”“不奢望自己能够成为民族的脊梁，但要作脊梁里的一块骨头；不奢望自己能够为民族复兴铺设道路，但要作道路上的一块铺路石”与大家共勉。
本次共有近200名新教职工参加培训，旨在使新教职工尽快进入工作状态，为今后的发展正确导航。让他们尽快熟悉学校、了解学校、融入学校，更快地适应角色的转变，更快地成长为一名优秀的青年教职工。
此次岗前培训为期三周，将采取基础理论知识讲授、专题讲座、实践观摩等形式进行。新教职工将在培训期间，学习高等教育相关基础理论知识，观摩吉林大学部分青年教师教学水平大赛一等奖获得者所做的专家讲座，还将邀请教务、科研和财务等部门的相关负责同志就大家关心的教学、科研项目申请、科研经费安全使用和学术道德等方面做专项讲座。
学校成立专家考核小组，将对培训教师进行教学实践考核，还将对今年新来校且无教学经历的教师进行优秀教案评选。

