四十二名大学生胸怀家国奔赴军营 吉林大学举办欢送2017应征入伍学生座谈会
发布时间：2017-09-12 作者：徐灏  编辑:束恺  摄影： 徐灏
四十二名大学生胸怀家国奔赴军营吉林大学举办欢送应征入伍学生座谈会吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容四十二名大学生胸怀家国奔赴军营吉林大学举办欢送应征入伍学生座谈会副标题引题发布日期作者徐灏编辑束恺摄影徐灏点击【吉林大学报学生记者徐灏摄影报道】吉林大学欢送年应征入伍学生座谈会在东荣会议中心第一会议室召开校党委书记杨振斌校内相关职能部门学院负责人和全体应征入伍学生参加座谈会软件学院曹智等8名应征入伍学生代表在座谈会上发言。“此生不悔入华夏，为国而战献此生”“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”“岂曰无衣，与子同袍”，同学们的一句句肺腑之言掷地有声。曹智对为征兵做出大量工作的领导、老师们表示感谢，为自己能够参军入伍而感到自豪。他表示要继续发扬吉林大学求实创新、励志图强的精神，成为一名合格的军人。建设工程学院女生任航宇与大家分享了她对部队、战友的理解，表达了自己想要加入部队的渴望。植物科学学院学生张泰隆表示已经为以后的困难做好了准备，“拥抱困难，接受它的洗礼，然后成为一个更好的人”。军需科技学院学生孙洲洋表示，强军目标在召唤，党和国家在召唤，作为将成为国家武装力量重要组成部分的大学生士兵，甘愿为祖国燃烧青春。生物与农业工程学院学生董坤讲述了他选择入伍的原因，要把保卫祖国的责任担在自己肩上，“学成文武艺，保家卫祖国”。临床医学院学生赵凤阳表示愿以血肉之躯报效祖国，希望能够发挥专业优势为我军医疗卫生方面尽绵薄之力。艺术学院学生刘司政许下寄语，要牢记军人的使命，“听党指挥，能打胜仗，作风优良”；牢记自己的理想，“保家卫国，守卫边疆”。艺术学院学生齐致峰表示，有国才有家，为了祖国山河，我愿化作利剑，镇守祖国边疆。8名学生代表的发言彰显了七尺之身许国，止干戈、卫社稷的荣誉感和使命感；体现了吉大青年学生建功军营报效祖国的信心和决心；更代表着新时期高素质人才将个人价值与国家、民族利益融合的责任感！
会上，杨振斌同在场的每位应征入伍学生亲切交流。杨振斌在座谈会上代表校领导对应征入伍的同学们表达真挚的敬意。他勉励同学们到部队要做好吃苦的思想准备，保持“人比山高，脚比路长”的精神状态，学习黄大年教授“心有大我，至诚报国”的精神。杨振斌祝福即将入伍的同学们，到部队要踏踏实实地去拼搏、去努力，为国家、为家庭、为母校争光。他坚信，同学们经过两年在部队的训练，将来无论在哪都一定能够为国家、为社会作出更大的贡献！同时，杨振斌要求校内相关职能部门做好应征入伍学生的保障服务工作。
杨振斌代表学校向应征入伍的同学们发放纪念品，并与新兵们逐一合影留念。据悉，今年吉林大学共有326名同学踊跃报名参军，最后42名学生光荣入伍，数量上比往年有较大增长。

