吉林大学2017级新生军训拉开帷幕
发布时间：2017-08-31 作者：郑琳琳  编辑:摄影 曲昭琦  摄影：                                        
吉林大学级新生军训拉开帷幕吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学级新生军训拉开帷幕副标题引题发布日期作者郑琳琳摄影曲昭琦点击【吉林大学报学生记者郑琳琳吉大新闻中心网站记者曲昭琦】吉林大学在中心校区体育场召开年新生军训开训仪式暨军训动员大会党委武装部学生工作部负责同志各学院负责人以及级全体新生参加大会南岭南湖和平校区也分别举行了军训开训仪式暨军训动员大会迎着秋日的骄阳级同学们的大学生活第一课军训正式拉开帷幕大会上，军训旅领导、教官代表以及学生代表在大会上讲话。党委武装部以及军训旅负责人对同学们提出了“严格按照军事训练和军事管理要求，树立‘求实创新，励志图强’的吉大风气”的要求，希望同学们在军事训练中磨练自己的意志，同时也祝愿本次军训在学校、各学院以及同学们的共同努力下圆满完成。
据介绍，从即日起至9月22日，万余名新生将开始为期23天的军事训练。通过军事训练将极大地锻炼体魄，培养毅力，为接下来四年大学生活打下坚实基础。

