北京大学林毅夫教授到吉林大学讲学
发布时间：2017-08-26 作者：经济学院 党委宣传部  编辑:于姗姗  摄影： 经济学院
北京大学林毅夫教授到吉林大学讲学吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容北京大学林毅夫教授到吉林大学讲学副标题引题发布日期作者经济学院党委宣传部编辑于姗姗摄影经济学院点击【消息来源经济学院党委宣传部】日上午全国政协常委经济委员会副主任全国工商业联合会专职副主席国务院参事北京大学国家发展研究院名誉院长北京大学新结构经济学研究中心主任我国著名经济学家林毅夫教授应邀到吉林大学作了题为新结构经济学发展经济学的第三波思潮的学术报告吉林大学党委书记杨振斌、校长李元元等学校领导，吉林省委学习室主任刘岩，学校理论学习中心组全体成员，北京大学新结构经济学研究中心代表及经济学院400多名师生参加了报告会。报告会由杨振斌主持。
新结构经济学是林毅夫教授及其合作者二十多年来深入研究中国和其他发展中国家经济发展和转型成败经验，总结得出的新的发展经济学理论体系，强调经济发展要善用比较优势，处理好有效市场和有为政府的关系，对发展中国家加快发展提供了借鉴和参考。报告会上，林毅夫教授深入解读了新结构经济学的产生渊源、发展脉络、基础理论、产业政策、发展方向等内容，使吉大师生受益匪浅。
杨振斌代表吉林大学对林毅夫教授及各位来宾的到来表示热烈欢迎和衷心感谢，并向与会师生介绍了林毅夫教授及其突出成就。杨振斌说，本次讲座同时也是学校党委理论学习中心组的一次集中学习，通过本次学习，将使全校领导干部进一步了解新结构经济学的内涵和发展，了解国际经济发展大势，熟悉国家宏观经济形势，从而推进学校事业发展，更好地履行人才培养、科学研究、文化传承与创新、服务社会等职能。
林毅夫教授是我国著名经济学家，出生于台湾，1979年回到大陆。30年前，林毅夫教授在获得美国芝加哥大学经济学博士学位并且在耶鲁大学完成博士后研究之后，毅然学成回国，是改革开放后首位从欧美名校获得经济学博士并返回大陆工作的经济学家。林毅夫教授先后创立了北京大学中国经济研究中心、北京大学国家发展研究院，近年来又创立了北京大学新结构经济学研究中心，为推进中国现代经济学研究、教育和传播做出了巨大贡献。林毅夫教授2005年当选发展中国家科学院院士，2010年当选英国科学院外籍院士。2008年至2012年，担任世界银行首席经济学家兼高级副行长，他是首位在世界银行获得如此职位的中国人。
本次报告会还是吉林大学哲学社会科学名家讲座第958场，活动由经济学院、党委宣传部、社会科学处共同主办。

