李元元一行视察2017年迎新工作
发布时间：2017-08-26 作者：袁佳佳  编辑:于姗姗  摄影： 袁佳佳
李元元一行视察年迎新工作吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容李元元一行视察年迎新工作副标题引题发布日期作者袁佳佳编辑于姗姗摄影袁佳佳点击【本站记者袁佳佳文摄】日上午吉林大学校长李元元常务副校长邴正等校领导在学校相关部门负责人的陪同下先后到南岭校区和平校区中心校区大学城以及中心校区五月花广场慰问新生家长及参与迎新工作的师生员工并了解各学院的迎新工作动态在南岭校区，李元元一行首先了解了学校开通的绿色通道运行情况，详细询问了来自灾区的新生报到及物资发放等情况。“同学你是什么专业的？”“来自哪里？”“是和谁一起来的？”李元元一行不时了解新生的家庭情况、来校交通方式、未来规划以及普遍关注的问题，聆听家长们对学校的意见和建议，并和部分新生、家长、志愿者合影。
据悉，由于校园修缮工程尚未完成，原应在南岭校区学习生活的材料科学与工程学院的2017级新生需要在和平校区暂住两个月。因此，今年和平校区也设置了迎新工作站。李元元一行特意到和平校区迎新现场，耐心地向新生及家长解释学院迎新地点设在和平校区的原因，并向新生及家长介绍了学校的办学历史、材料学科发展情况和就业前景，他希望2017级新生，不要受外界环境干扰，树立远大志向和明确目标，在未来的大学生活中，认真学习，积极上进。
紧接着，李元元一行来到中心校区，走访了大学城三公寓、食堂和中心校区五月花广场。在鲜花、喷泉以及蓝天的映衬下，迎接五湖四海莘莘学子的五月花广场显得生机勃勃。在仪器科学与电气工程学院的迎新工作站，“机器人小七”吸引了李元元一行的目光，学院负责人介绍，这是由大三、大四的学生独立设计制作的机器人，可语音输入新生学号并提供新生的班级、代班以及寝室等学生信息，更有人脸识别等功能，还可进行简单地互动。李元元对此机器人的应用创新以及机器人发明者的科研精神表示了赞许，并期待可以改进技术，争取实现更多有用的功能。

