杨振斌一行视察迎新首日工作
发布时间：2017-08-26 作者：于姗姗  编辑:摄影 于姗姗  摄影：                                        
杨振斌一行视察迎新首日工作吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容杨振斌一行视察迎新首日工作副标题引题发布日期作者于姗姗摄影于姗姗点击【本站记者于姗姗文摄】吉林大学级新生入学报到第一天学校党委书记杨振斌副校长张向东在学校党委办公室校长办公室教务处研究生工作部学生工作部资产管理与后勤处保卫处等有关职能部门负责人的陪同下先后到中心校区大学城五月花广场及南湖校区南岭校区等新生报到场地向现场正在紧张忙碌的学院和职能部门教职工高年级学生志愿者送去亲切问候给前来报到的级新生及家长带去学校的热诚欢迎杨振斌一行走访慰问了大部分迎新工作站，向不畏烈日、不惧辛苦，为新生提供服务的广大教职工和高年级学生志愿者表示感谢，并对各学院迎新工作中的创新做法和突出特色给予肯定。他希望全校各部门各单位高度重视迎新工作，尤其做好来自灾区同学以及少数民族同学和家庭经济困难同学的迎新接待工作，给2017级吉大学子的大学生活带来一个良好的开端。杨振斌现场观摩了仪器科学与电气工程学院学生自主设计制作的迎新志愿服务机器人，为同学们的创新意识和实践能力点赞。他对食品科学与工程学院高峰老师担任学生班主任的工作成绩予以高度肯定。南岭校区的同学们还将校园手绘地图、《平安校园》报纸、现场冲洗的照片等作为礼物送给杨振斌，展现了青春学子的朝气，表达了对学校师长的敬意。走访期间，杨振斌一行还查看了南湖校区校园环境建设以及南岭校区教室建设情况。
每到一处，杨振斌都及时掌握已经报到的新生人数、工作中遇到的问题、周边交通状况等工作最新动态，强调以学生为本顺利完成迎新各项工作，他还鼓励新生同学们珍惜青春岁月，感受校园文化，利用好学校的各类优质平台，在校期间好好学习，把青春的激情燃烧在奉献民族复兴的伟大岁月。
杨振斌一行还到体育学院2017级新生部分寝室看望已经入住的新生及家长并与他们交流谈心。

