吉林大学组织开展加强和改进新形势下高校思政工作专题培训
发布时间：2017-06-12 作者：晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【晓蔚】为全面贯彻党的十八届六中全会和全国高校思想政治工作会议精神推进两学一做学习教育常态化制度化根据吉林大学年教育培训计划安排月中旬始吉林大学党委开展学习贯彻党的十八届六中全会精神加强和改进新形势下高校思想政治工作的专题集中培训在中心校区鼎新大讲堂党委常务副书记蔡莉主持了集中培训的首场专题讲座教育部高等学校社会科学发展研究中心主任王炳林以“学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神，加强高校意识形态工作”为题，围绕加强和改进高校思想政治工作的重要性和紧迫性，高校思想政治工作的主要任务和构建思想政治工作的大格局三个方面做了现场报告。与会人员还观看了国家教育行政学院原院长、全国人大教科文卫委员会委员顾海良做的“学习习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上讲话精神——高校思想政治工作理论新境界”视频讲座。
全校副处级以上领导干部，学生工作部、研究生工作部、校团委、学生心理健康指导中心、学生就业创业指导与服务中心全体工作人员，各校区学生办公室及医学部学生工作办公室全体工作人员；各研究生培养单位研究生秘书；各学院专兼职辅导员参加了培训。
据悉，为了全面贯彻十八届六中全会和全国高校思想政治工作会议精神，深入学习习近平总书记重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，深刻认识理解《关于新形势下党内政治生活的若干准则》（以下简称《准则》）《中国共产党党内监督条例》（以下简称《条例》）精髓要义，进一步增强“四个意识”，坚定不移推进全面从严治党；围绕高校思想政治工作的重点难点问题开展学习研讨，不断加强和改进新形势下高校思想政治工作，吉林大学开展的培训工作将采用专题讲座、个人自学、交流研讨的方式。专题讲座共两场，每场分别进行现场讲座和视频讲座；党委组织部向学员发放《准则》《条例》和相关学习材料汇编，由个人开展自学；学员围绕培训学习的收获体会和对学校党建工作、思想政治工作的意见建议进行交流研讨。培训结束后，学员将结合学习研讨、学校党建和思想政治工作实际，撰写培训总结，党委组织部将培训总结集结成册，在相关范围内传阅，为相关领导、部门工作提供参考。

