吉林省委常委、组织部部长林武慰问任露泉、郭孔辉院士
发布时间：2017-01-23 作者：晓晨  编辑:摄影 晓晨  摄影：                                        
中国传统节日鸡年春节将至日上午吉林省委常委组织部部长林武在吉林大学校长李元元副校长郑伟涛的陪同下来到中国科学院院士任露泉中国工程院院士郭孔辉家中向二位专家拜贺新春会见中，任露泉院士向林武汇报了近些年仿生学科的前沿发展情况，以及吉林大学在该领域的贡献和工作情况，同时表示在未来工作中要进一步强化服务地方意识，多为吉林省做贡献。林武表示，任露泉院士及他的团队不仅仅是吉林大学的财富，更是吉林省的宝贵财富，感谢任院士一直以来对吉林省教育事业的付出与贡献。李元元也表示，在服务地方发展建设方面，吉林大学将会有计划、有目标、有举措地推进相关工作，鼓励更多的科研成果优先在吉林省完成转化，更多地为吉林省经济发展建设做贡献。
在郭孔辉院士家中，林武、李元元与郭院士亲切地聊家常、问候身体情况，郭孔辉院士简单汇报了吉林大学汽车学科的历史发展情况，林武感谢郭院士及其团队对吉林省乃至中国汽车产业发展所做的贡献。大家还一起饶有兴致地聊起中国汽车工业发展、新能源汽车研发推广，特别是东北农村的经济建设发展，大家一致感到，要从思维方式、理念更新等方面探讨农村经济发展建设的新思路，寻求新的经济增长点。

