“2017年高雅艺术进校园”国家京剧院走进吉林大学
发布时间：2017-10-11 作者：张航  编辑:摄影 张航 团委  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航】日晚高雅艺术进校园国家京剧院走进吉林大学首场演出在我校鼎新大讲堂举行由国家京剧院一团一批京剧名家为师生献演经典传统京剧凤还巢近千名师生观看了精彩的演出校团委书记代磊在演出前致辞并与国家京剧院一团常务副团长脱志国交换纪念礼物本次活动是吉林大学高雅艺术进校园系列活动之一。这一系列活动的举办让同学们足不出校便可以欣赏到高雅艺术，成功提升了同学们对艺术的领悟力，陶冶情操，让高雅艺术在吉林大学中蔚然成风。
演出开始前，脱志国绘声绘色的向师生们介绍了京剧知识。他从京剧的特征说起，向大家一一讲解了京剧的行当、京剧的音乐、京剧的乐队和乐器等。
“锣鼓一响，大戏开场”，随着锣鼓声有节奏地响起，《凤还巢》演出正式开始，一场由京剧梅派优秀传人出演的梅派大戏展现在师生眼前。京剧《凤还巢》讲述的是一段跌宕起伏的喜剧，全剧的故事主线是围绕穆居易、程雪娥一对才子佳人的婚姻展开的，在一番曲折之后，佳人终成眷属，皆大欢喜。该剧情节完整，生旦净末丑齐全，增加了戏曲的可看性。
剧场内，观众被演员精彩的表演深深吸引。优美的唱腔感人肺腑，铿锵的鼓点扣人心弦，诙谐的对白令人捧腹，五彩的戏服华丽炫目，大家在短短的一个半小时内感受到了京剧艺术巨大的魅力，享受了一场视听盛宴。
京剧《凤还巢》取得了圆满成功，<a></a>国家京剧院一团将国粹艺术带到了吉林大学，让全校师生接受了高雅艺术的熏陶，本场演出让师生对京剧艺术有了更加深刻的认知和了解，也在同学们中掀起了一股看京剧、爱京剧的热潮。
10月14日晚,国家京剧院一团还将在我校南岭校区教职工文化活动中心为师生进行第二场演出。
“高雅艺术进校园”活动是国家教育主管部门促进高校素质教育的重要举措。国家京剧院11年间先后进行了330场演出和京剧知识讲座，使全国50余万高校学生现场感受到京剧艺术的魅力，获得社会的广泛好评。2017年，国家京剧院携新创剧目《西安事变》、《党的女儿》及经典传统戏《桃花村》、《凤还巢》赴天津、山东、吉林等8个地区的34所高校进行演出。

