校长李元元走访慰问部分老领导、院士、中青年教师和科研团队师生
发布时间：2018-02-01 作者：张雪  编辑:摄影 张雪  摄影：                                        
【本站记者张雪摄影报道】年春节将至校长李元元看望了学校老领导刘中树教授伍卓群教授哲学社会科学资深教授王惠岩先生的遗孀脱弱女士中国科学院院士徐如人教授慰问了家庭经济困难职工王慧娣批国家千人计划青年项目入选者董庆锋以及假期仍在实验室工作的地学和化学科研团队师生代表学校为他们送去慰问信慰问金慰问品并致以新春问候和美好祝福校党委副书记纪委书记李忠军副校长郑伟涛党委副书记副校长王利锋分别陪同慰问在刘中树教授、伍卓群教授、脱弱女士和徐如人院士家中，李元元与老领导、老教授、老同志们话起家常，看到他们年届耄耋依然精神矍铄、身体硬朗，李元元非常高兴。他详细询问了他们的生活近况，汇报了学校目前总体发展情况，对他们和老一辈创业先贤倾尽毕生心血为学校发展作出的卓越贡献表示由衷敬意和诚挚感谢，希望他们能够继续关心、关注学校发展并提出意见和建议，祝福他们健康长寿、阖家幸福。老人家们表示，学校始终记挂着离退休职工让他们很感动，看到吉林大学在新一届领导班子的带领下各项事业蒸蒸日上很欣慰，希望学校建设得越来越好，将一如既往地关注支持学校发展。
李元元等还到家中看望了建设工程学院职工王慧娣及其家人，与她正在读大二的多年患病的儿子亲切交谈。看到小伙子虽然身患重疾但坚强乐观、积极上进且心怀感恩，得知一家三口仅靠王慧娣一人工资维持，李元元等感慨万分，鼓励王慧娣一家生活总会越来越好，学校不会忘记每一名员工。王慧娣对校领导一行特地看望和学校相关部门、学院对她们一家的关怀帮助无限感激，表示会以更加努力工作的实际行动回报学校，为学校的发展尽一份力。
在中心校区超分子楼，李元元一行看望了“千人计划”青年项目入选教师代表董庆锋，对此次入选的青年教师们表示祝贺并寄予厚望。李元元结合自身发展经历，在座谈中表示，学校特别感谢也特别爱惜像董庆锋老师这样有着爱国、爱校情怀的青年才俊，一直在积极改善和创造条件为拔尖创新人才发展提供更好的外部环境，希望他们方向明确、信念坚定、潜心科研、多出成果，同时带动更多有志青年为人类社会发展作出更大贡献。董庆锋表示，深受吉大化学学科的优良传统和徐如人院士、于吉红院士等前辈的熏陶和影响，“沉得下去、水到渠成、厚积薄发”的科研理念深入人心，回国后就是想实实在在地做一些事情，希望能为学校、为国家、为社会发展做出更多努力。
期间，校领导一行还先后到实验室看望了仍在进行科研工作的地学和化学学科师生，特别看望了黄大年教授科研团队。李元元代表学校对他们假期仍然坚守在科研岗位上表示感谢，为同学们提前发放了印有“吉人天下”的新春祝福红包，并叮嘱他们过年一定要回到父母身边，和家人一同度过一个祥和愉快的春节。李元元语重心长地说，今天的幸福生活是无数革命先烈和前辈在中国共产党的领导下用鲜血和生命换来的，要学会珍惜和感恩，要继承优良学风和光荣传统，做学校“双一流”建设、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的见证者和参与者。
校长办公室、党委组织部、党委宣传部、人才工作办公室、学生工作部、研究生工作部、离退休工作处、教育工会、化学学院、建设工程学院、地球探测科学与技术学院等相关单位负责人参加慰问活动。

