【学习贯彻十九大精神系列报道之三】吉林大学学工系统召开学习十九大报告座谈会
发布时间：2017-10-20 作者：张航  编辑:摄影 张航  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航摄影报道】中国共产党第十九次全国代表大会开幕会直播结束后为认真学习深刻领会党的十九大精神吉林大学学工系统积极组织学习党的十九大报告座谈会校党委副书记纪委书记李忠军出席会议座谈会现场，与会同志围绕党的十九大报告，结合自己的工作经历，踊跃发言，分享自己聆听党的十九大报告后的收获和感想。
学生工作部部长张国兴说，学生工作干部要按照十九大报告中“关心和爱护青年，为他们实现人生出彩搭建舞台”的要求，自觉站在政治的高度，切实加强教育引导，着力强化服务意识，小事做实，大事做细，不忘初心、牢记使命，将新时代中国特色社会主义思想贯彻到学生培养全过程，为中国梦的实现不断注入青春活力。
研究生工作部部长白大范对总书记提到的“不忘初心”“牢记使命”谈了自己的感想。他认为在全面建成小康社会的决胜阶段需要党员政治过硬，本领够强。并从两个方面谈了具体怎样增强本领。
校团委书记代磊把自己的体会凝练成两个字：“新”和“实”。他认为总书记对青年殷勤的嘱托为共青团的工作指明了方向，明确了任务，也提出了要求。共青团将进一步学习、消化、思考十九大报告，也会在学团组织内召开学习会，利用新媒体在学生中间进行广泛的宣传和解读。
学生心理健康指导中心主任赵山从部门工作职能谈了学习心得，他认为要把学习十九大精神和培育践行社会主义核心价值观相结合、与立德树人根本任务相结合、与双一流大学建设相结合、与提升学生心理品质目标相结合。梳理落实工作任务，让学生享有专业化、系统化、温情化的服务。
学生就业创业指导与服务中心主任钟新表示，要深刻学习十九大精神，做好本职工作，努力把毕业生合理配置到国家需要的岗位上。
李忠军作了总结发言，他指出,学生工作队伍的干部肩负着向广大青年学生宣传党的十九大精神的重要任务，必须尽早学、认真学、深入学。要站位在新时代新矛盾新思想新判断新方略新举措的高度，结合自身思想、工作实际，结合新时期思想政治工作实际，结合青年学生思想、心理、行为实际和成长发展需要认真学习。要尽快组织和带动全校广大青年学生广泛深入开展学习活动。在校园里掀起学习落实践行党的十九大精神的新高潮。
学生工作委员会负责人、相关职能部门负责人、负责研究生工<a></a>作的学院党委副书记代表、学院主管本科生工作党委副书记代表等近70人参加会议。

