吉林大学召开第56届田径运动会
发布时间：2017-05-19 作者：程相宜  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【本站记者程相宜】吉林大学第届运动会开幕式在中心校区体育场举行校领导院士资深教授代表及学校相关职能部门各学院负责人师生代表参加了开幕式吉林大学校长李元元在开幕式上致辞7时30分，开幕式准时开始。伴随着清晨的阳光，国旗队、仪仗队、花束队、刀旗队、裁判队、各学院方队及志愿者方队迈着整齐而又矫健的步伐相继接受大会主席台的检阅。国旗队的庄严威武、花束队的清新美丽，电子学院“熊本熊”的亲切可爱、法学院全体正装的沉稳庄重，每支队伍在严整之余都体现着自身的特色。
开幕式结束后依次进行了学生男子、女子100米决赛及颁奖仪式，杨振斌、李元元等领导分别为获奖运动员颁奖并颁发运动会吉祥物。
三路长拳决赛、太极拳团体赛、广播体操决赛先后展开，同学们气势磅礴的口号和整齐熟练的动作给观众带来了视觉和听觉上的震撼，也充分展现了吉大学子对体育的热爱和青春活力的面貌。
接下来的文艺汇演将全场气氛推向高潮。文学院将对祖国的热爱融入舞蹈中，引发了观众的阵阵掌声。商学院匠心独具，对电影《功夫瑜伽》中的元素进行了灵活运用，柔美的瑜伽与动感的舞蹈相结合，擦出了美妙的火花。国际留学生表演的充满异国风情的舞蹈也深受大家的喜爱。各学院以自身特色为基础，围绕着“JLU”和专业特色，摆出了一个又一个巧妙又大气的造型。观众们为精彩的表演鼓掌、为进行中的比赛叫好，全场的气氛和谐而又热闹。
闭幕式由副校长孙友宏主持。闭幕仪式上，宣布并了各项比赛的团体和个人成绩，表彰了团体总分前八名的获奖单位、精神文明奖、宣传报道奖、文字表演奖、组织纪律奖、道德风尚奖获奖单位。宣布了《2016年度吉林大学“阳光体育”优秀学院及个人表彰名单》。记者在现场了解到，应用技术学院、计算机科学与技术学院、临床医学院斩获本次比赛团体三甲。其他运动会成绩将公布在校园网上。

