学校召开学习贯彻习近平总书记重要讲话精神 推进吉林大学法学人才培养座谈会
发布时间：2017-05-19 作者：文武  编辑:晓晨  摄影：                                                   
【记者文武】吉林大学党委组织召开学习贯彻习近平总书记重要讲话精神推进吉林大学法学人才培养座谈会副校长吴振武以及党委宣传部研究生院教务处学工部人社处团委法学院等部门和单位的主要负责人和法学院师生代表出席座谈会“五四”青年节前夕，习近平总书记到中国政法大学考察时发表了重要讲话，对全面推进依法治国、加强法治人才培养以及加强和改进高校思想政治工作、促进青年学生成长成才，提出了明确要求。
座谈中，与会人员分别介绍了本部门落实讲话精神和推进学校法治人才培养工作计划和做法。并与法学院师生交流了学习贯彻总书记讲话精神的体会，畅谈了吉大法学人要肩负起历史责任，为全面推进法学人才培养工作贡献力量。
法学院青年教师代表田洪鋆有感于总书记指出的法学教育要立德树人，表示在教学的各个环节中不仅要提高学生的知识水平，更要关注学生思想道德建设，培养学生的家国情怀、勇于承担时代责任的法学人才；2015级法学理论硕士研究生吴梓源同学结合自己的学习体会谈到，当代学生要充分认识总书记重要讲话精神，增强责任感和紧迫感。要全面把握讲话的精神实质，增强日后学习、工作的坚定性、主动性。表示要树立远大理想，投身到未来的祖国建设事业中。
吴振武在讲话中表示，习近平总书记的讲话具有里程碑的意义。他指出，吉大法学学科具有雄厚基础，法学人才培养要以此为契机，深刻领会讲话的精神实质，立德树人、德法兼修，立足国内、借鉴国外、面向未来，紧密结合社会主义法治国家建设，探索法学人才的德育教育的体系，为肩负起中华民族伟大复兴的历史重任作出贡献。

