李元元调研未来科学国际合作联合实验室
发布时间：2017-05-19 作者：人才工作办 公室  编辑:摄影 人才工作办 公室  摄影：                                        
【消息来源人才工作办公室】校长李元元副校长郑伟涛到未来科学国际合作联合实验室调研李元元一行看望了乌克兰科学院院士舒尔加教授等外国专家考察了实验室办公环境和工作条件校内相关职能部门负责人陪同调研在调研座谈会上，中国科学院院士、未来科学国际合作联合实验室主任于吉红汇报了实验室工作规划和工作进展，详细介绍了实验室的发展目标、研究方向、运行机制、岗位设置、人员规模、工作需求等具体情况。她表示，实验室将紧密围绕国际科技前沿，面向国家重大战略需求，汇聚世界顶级科学家团队，在化学、材料科学、物理学、电子科学与技术、生物医学等领域开展前沿基础科学探索与重大应用研究，催生具有划时代意义的学术思想和研究成果，助推吉林大学“双一流”建设。实验室科学研究由相关领域国际顶尖科学家（外方首席科学家）和校内领军人才(中方首席科学家)领衔，与卓越科学家、未来科学家等高层次人才共同组成若干国际合作科研团队。实验室首批已成立6支国际合作科研团队，从事催化材料基因工程、高压科学与技术、转化免疫学、毫米微波技术、先进金属材料及电磁超材料等方面的研究，未来将在国际顶级人才引进、人才培养、产出原创性科研成果、满足国家重大需求等方面取得突破。
与会校领导和职能部门负责人听取了实验室的汇报，对实验室未来发展给予了充分肯定和高度评价。李元元指出，实验室汇聚了吉林大学基础研究领域的精英人才，是学校最重要的“对外学术窗口”，是学校从事前沿研究和原始创新的“尖刀班”、“突击队”。对于实验室未来发展，李元元表示，学校要进一步加强顶层设计和制度创新，深化人才发展体制机制改革，在合理合法的框架下加强在人事制度、财务制度、人才政策、研究生培养政策等方面对实验室建设的支持。以“放管服”为思路，给予实验室发展的自主权，充分信任科学家，最大限度激发人才创新创造活力。
李元元强调，“人才”与“学科”是引领学校未来30年发展的“双引擎”，未来科学国际合作联合实验室作为双引擎的重要实现平台，学校将全力支持，以一流的行政来服务一流的科学家、服务一流的科学研究，以此推动吉林大学“双一流”建设进程。针对实验室未来发展，李元元也提出了希望，未来科学国际合作联合实验室要面向未来，志存高远，努力建设成为世界顶级科学家开展前沿研究和原始创新的高端平台，不断加强国际合作联合研究，催生新兴学科，稳步扩大规模，吸引更多国际高精尖缺领域人才、培养更多高层次人才和青年人才，推动吉林大学相关学科领跑世界。
学校人力资源和社会保障处、科学技术处、人才工作办公室、财务处等相关职能部门负责人表示，将通力支持实验室发展，高效落实好相关政策，真正以一流的行政来服务一流的学术。
据悉，吉林大学未来科学国际合作联合实验室成立于2016年5月，是吉林大学重点建设的“人才特区”与“学术特区”，实行与国际接轨的先进运行模式。未来科学国际合作联合实验室将是学校“人才”和“学科”双引擎实现长效驱动的重要平台，也将是吉林大学相关领域实现“弯道超车”领跑世界的重要平台。

