校党委书记杨振斌率队访问北京协和医院、解放军总医院
发布时间：2017-07-22 作者：学生就业创 业指导与服 务中心  编辑:摄影 学生就业创 业指导与服 务中心  摄影：                                        
校党委书记杨振斌率队访问北京协和医院解放军总医院吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容校党委书记杨振斌率队访问北京协和医院解放军总医院副标题引题发布日期作者学生就业创业指导与服务中心摄影学生就业创业指导与服务中心点击【消息来源学生就业创业指导与服务中心】为进一步拓宽毕业生就业渠道提升毕业生就业质量促进全面合作共建吉林大学党委书记杨振斌率队赴京分别访问了北京协和医院解放军总医院校党委副书记冯正玉白求恩医学部教务处研究生院学生就业创业指导与服务中心等有关部门负责同志陪同访问19日上午，在北京协和医院学术会堂三楼会议室，杨振斌与北京协和医院副院长张抒扬及医院相关部门负责人进行了座谈。会上，张抒扬首先代表赵玉沛院长对杨振斌一行的到来表示热烈欢迎，她表示北京协和医院作为国内一流的三级甲等综合医院，长期以来与吉大保持着良好、密切的合作关系，特别是在人才培养、科学研究等方面，吉大为协和医院输送了许多科研骨干和优秀人才，为医院的良好快速发展提供了宝贵人才支持；她希望双方继续建立战略合作伙伴关系，在研究生联合培养、科研项目合作、学生实习实践等方面寻求更多合作。杨振斌从学校历史沿革、院系专业设置、招生规模、人才培养、科学研究、对外合作和毕业生就业等方面简要介绍了学校的有关情况，并结合自己连续三年参加的“重走白求恩路”河北唐县社会实践活动有关感受，讲述了光荣而伟大的白求恩精神。杨振斌指出，白求恩精神不但是吉大白求恩医学部的精神起源，也是吉林大学宝贵的精神财富，不但是吉大医学稳步发展的不竭动力，也是每一个医学人执着坚守的信念。杨振斌表示，此次访问北京协和医院既是前来学习和寻求合作，也是希望与协和医院共同传承和发扬白求恩精神。杨振斌希望双方今后在人才培养、科研合作、实习就业等方面全面加强合作，共同为我国医疗卫生事业培养更多优秀人才。会上，冯正玉及双方有关部门负责人也提出了相关想法和建议。会后，杨振斌、冯正玉等与在北京协和医院工作的毕业生校友代表合影留念。
19日下午，杨振斌一行又率队来到解放军总医院（又名“北京301医院”，简称“301医院”），与解放军总医院院长任国荃、副院长何昆仑等进行座谈交流。杨振斌首先介绍了学校历史沿革和基本情况，并说明了此次来访的目的。他表示，吉林大学作为国家布局东北地区的“985”重点大学，具有光荣的历史传统和优良的校风学风，肩负着服务国家重大需求的社会责任，学校一直倡导和鼓励毕业生到国家最需要、对国家贡献最大的地方建功立业，此次来访正是希望通过双方的全面交流合作，促进更多优秀的吉大学子到301医院这样的重要单位学习、实习和就业，让更多吉大毕业生在为国家做出贡献的同时实现自己的人生价值。任国荃向杨振斌一行的到来表示欢迎，并对医院历史发展情况作了简要介绍。任国荃表示，301医院与吉大医学部（原白求恩医科大学）在历史上曾有许多渊源和交集，双方保持着长期友好关系，希望双方进一步发挥学生的桥梁纽带作用，在临床、科研和研究生联合培养等方面全面加强合作，共同为国家医疗卫生事业作贡献。
会后，杨振斌一行还在301医院政治部主任田鸥的带领下参观了301医院院史馆，详细了解了医院的光荣历史和发展概况。

