用爱丈量梦想——殷艳玲同志在第四十六届南丁格尔奖章颁奖大会上的发言辞
发布时间：2017-07-22 作者：白求恩第二 医院  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
用爱丈量梦想殷艳玲同志在第四十六届南丁格尔奖章颁奖大会上的发言辞吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容用爱丈量梦想殷艳玲同志在第四十六届南丁格尔奖章颁奖大会上的发言辞副标题引题发布日期作者白求恩第二医院编辑于姗姗点击尊敬的各位领导同志们大家好！我叫殷艳玲，来自吉林大学第二医院。我成为一名护士的梦想源于救治父亲，在我5岁那年，病魔无情地夺去了父亲的生命，也夺走了我们姐弟九人的父爱。在我幼小的心灵就萌生了长大后成为一名医者去治病救人的梦想。1985年，我毕业于白求恩医科大学附设卫生学校，成为一名妇产科护士，也成为一名白求恩的传人。至今我还清晰记得，一个体重仅800g的新生命被医务人员从死亡线上救回的那一刻，我强烈感受到生命的神圣与美好，更感受到作为一名白衣天使的职责与使命，也正是从那一刻起，我的护理职业生涯便在爱中起航！
——梦想在爱中启航，对梦执著，为爱坚守
20年的产科护理工作，我见证了无数个新生命的诞生，并将全部的爱倾注其中。记得产妇王丽萍早产生下三胞胎，最大宝宝体重不足3斤、呼吸微弱、不会吮吸，如果喂养和护理不到位，随时都有发生新生儿硬肿的可能，进而出现生命危险。作为护士长的我责无旁贷，带领我的团队，用滴管一滴一滴地喂奶，用双手一寸一寸按摩肌肤，就这样，一天天，滴管换成小勺、小勺又换成了奶瓶，最后三个宝宝都可以吃母乳了，看着他们大口大口吃着母乳的样子，一切的付出都值了！
2003年发生的一起医患矛盾深深地触动了我，一名家长将胎头血肿误认为是护士洗澡时造成的，面对家长的误解与粗莽，我没有抱怨，而是陷入了沉思……如果我们把浴室的大门打开，如果我们提供开放式护理服务，既能避免家长的误解，又能让我的护士们手把手地教会每个家庭如何护理，于是我大胆地提出创建集沐浴、抚触、游泳于一体的“亲子乐园”，并带领产科护理团队首创了互动式亲情沐浴手法，这一模式很快得到全国产科届的响应，迄今，仅我院就有近10万人次新生儿受益，真正成为了产妇和新生儿的“乐园”。
——梦想在爱中飞扬，追梦不息，深爱不已
我是吉大二院的护士，更是所有患者的护士。哪里有需要，哪里就是我的舞台！2003年“非典”期间，医院安排我负责培训几百名赴一线的医生、护士、护理员和行管专家，还记得老院长语重心长的对我说：知道你主动请缨就是想首批上一线，但你记住，只有先确保医务人员健康，才能挽救更多的百姓生命！为确保培训效果，我多次去传染病医院实地踏查，回院后设计模拟工作路线及流程，手把手的教会每个人如何穿脱隔离衣，如何进行空气、物表消杀，大到尸体如何包裹封闭运送，小到一张会诊纸质资料如何传出。60多个日日夜夜，我们在挽救百姓生命同时，也实现了我院赴一线的医务人员“零感染”！
2008年，汶川特大地震令举国牵肠挂肚。我院护士被紧急派往四川华西医院参与救援。当时作为护理部主任的我，在频繁的余震中来到华西医院，白天我穿梭于病床间给重伤员做心理疏导，给小伤病员送新书包和教科书，深夜陪伴在队员身边，还记得高烧中的晓丽对我说，“主任，我们之所以在余震中不害怕，不退缩，就是因为我们知道，您和我们在一起！”
一个人用自己的劳动减轻他人痛苦让他恢复健康就是自己的幸福——这是南丁格尔的信仰，32年是南丁格尔的信仰一直指引我情系社会，坚持志愿服务。家住汽车厂的永久珍老人每次见到我都特别激动，虽然言语表达不清，但家人都知道老人心里揣着多少感激！13年的康复训练，老人家重新站了起来，如今老人已是四世同堂，尽享天伦之乐。只有医务人员心中有爱，患者的世界才能绽放光彩。多年来，我一直致力于家庭跟进服务模式对脑卒中患者生活质量的影响研究，也有了更多的像永久珍老人一样的患者获得过我的帮助，也让更多像我一样的“孩子”重拾父爱！
——梦想在爱中升华，好梦常圆，让爱常在
护理工作，在常人眼中平凡而普通，实则一招一式都蕴含着科学和标准，更需要不断创新。2010年，卫生部开展优质护理示范工程活动，我和我的团队本着“始于主动服务，寓于用心服务，终于满意服务”的护理理念，探索出“CAＲE”排班模式，真正实现了全程连续、责任分层的优质护理服务，这一模式在全省推广应用。2013年，我又将“网格化”引进护理管理，在护理届首次推行“网格一体化护理管理模式”。站在护理管理者的平台上，思考更多的是如何带好团队，在改革创新的同时更注重打造团队基础与内涵，几年来，我院护理团队也取得了喜人的成绩：三次获得省、市护理大赛团体第一名，两次代表吉林省参加全国大赛分获银奖和团体第三名，三次参加全国品管圈大赛获得两次二等奖、一次一等奖；护理部也荣获“全国五一巾帼标兵岗”。
“一花独放不是春，百花齐放春满园”，在我心里，培养学生，不是培养一个人，而是培养一项事业的未来。在长春医学高等专科学校有一间用我名字命名的技能名师工作室，在那里为吉林省培养了一批批教学名师和一批批优秀的白衣天使。目前，我正带领我的团队和学生们致力于长春市非医务人员现场施救能力的培养研究，相信通过我们不懈的努力，不仅能提高长春市公众自救互救能力，更重要的是让更多的生命在急救生存链上得到快速而有效的救治。
不忘初心，继续前行。我将以这次获得南丁格尔奖章为契机，继续弘扬人道、博爱、奉献的南丁格尔精神，传承护理事业的光荣传统，以爱心、耐心、细心、责任心去护守生命、士卫健康！用爱丈量梦想，让爱与梦想同飞扬！
谢谢大家！

