【学习贯彻党的十九大精神系列报道（十一）】十九大代表、党委书记杨振斌为青马工程学员作学习十九大精神辅导报告
发布时间：2017-11-03 作者：团委  编辑:摄影 团委  摄影：                                        
【消息来源团委】年度吉林大学青马班结业仪式暨青年学习习近平新时代中国特色社会主义思想主题活动启动仪式在中心校区举办会上十九大代表校党委书记杨振斌为青马班学员们作了学习党的十九大精神的辅导报告党委宣传部学生工作部校团委马克思主义学院有关负责同志青马班全体学员及导师代表余人参加活动青马班结业仪式上，师生们共同听取了2016年度吉林大学青马工程开展情况的总结汇报，45名结业学员现场受领了结业证书。学员代表尹立蒙、张法分别在交流发言中表达了对新时代青年大学生新使命、新机遇的认识，感谢学校和青马班全体导师的培育和付出，并表示一定将在青马班中理论的学习、觉悟的提升应用到今后的实践中，为学校和国家的发展奉献青春。
杨振斌为青马工程新任导师颁发了聘书。
在吉大青年学生学习习近平新时代中国特色社会主义思想主题活动启动仪式上，杨振斌为学员作了学习十九大精神辅导报告。杨振斌指出十九大报告通俗易懂、厚重深邃，通篇体现了一系列新思想、新观点、新论断、新要求，有极强的感召力和震撼力。他要求全校师生，特别是广大青年马克思主义者要深入学习十九大报告，提高思想理论水平，增强学习宣传实效。
<a></a>杨振斌结合东北抗联精神、井冈山精神，用多个鲜活的实例，教育学生要向革命先烈学习，保持高尚的境界，保持正确的政治选择。他指出，我们要为生活成长在这个时代而自豪，把个人追求融入国家和民族的发展，人生就会有更多出彩的机会，要坚守报国志，在为国奉献的伟大事业中实现个人价值。
<a></a>杨振斌从我们党的发展历史，讲述了党的理论创新。党的十九大鲜明提出习近平新时代中国特色社会主义思想，是我们党最新理论创新成果，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。杨振斌带领大家畅想了建国一百年时的宏大场景，到那时我国将建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，中华民族将以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林。<a></a>
<a></a>杨振斌指出党的十九大报告对青年寄予厚望，<a></a>大家要做“有理想、有本领、有担当”的新时代青年，不忘初心，勇担重任，勇做时代的弄潮儿，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
<a></a>大会还对青年学习习近平新时代中国特色社会主义思想主题活动作了详细部署安排。此次主题活动由校团委、党委宣传部、学生工作部和马克主义学院共同发起，将通过开展党的十九大精神巡讲、与十九大代表面对面、“喜庆十九大、青春建新功”主题团日、主题演讲比赛等活动形式有效解读和传播党的十九大精神。

