​第四届吉林省学位委员会第一次全体会议暨2017年博士硕士学位授权审核工作评审会议在吉大召开
发布时间：2017-11-03 作者：研究生院  编辑:摄影 郑琳琳  摄影：                                        
【消息来源研究生院】第四届吉林省学位委员会第一次全体会议暨年博士硕士学位授权审核工作评审会议在我校中心校区匡亚明会议中心召开会议由吉林省政府副省长、省学位委员会主任委员李晋修主持，政协副主席、省教育厅厅长、省学位委员会副主任张柏军、省政府副秘书长、省学位委员会副主任杨凯、省教育厅党组书记、省高校工委书记、省学位委员会副主任李晓杰、省教育厅副厅长、省高校工委副书记、省学位委员会副主任苏忠民等48名委员出席了会议。
会议审议了《2017年按需推荐新增博士硕士学位授予单位评审工作实施细则》、推荐产生新增博士学位授权点、硕士学位授权点、动态调整学位点、申请硕士特需项目国家验收单位、申请自主审核单位、按需推荐新增（立项建设）博士、硕士学位授权高校和选聘第四届学科评议组成员等议题。
经学位委员会审议，通过了《2017年按需推荐新增博士硕士学位授予单位评审工作实施细则》；产生了推荐新增博士学位授权点建议名单，共推荐新增博士学位授权点38个（其中自然科学类28个，人文社科类10个）；产生推荐了新增硕士学位授权点建议名单，共推荐新增硕士学位授权点78个（其中自然科学类30个，人文社科类48个，淘汰申请新增硕士学位授权点4个）；另外，还审议通过了东北师范大学和长春工业大学两所高校自主动态调整学位点申请，共申请自主撤销学位点5个，其中博士点1个，硕士点4个，申请自主增列硕士学位点2个；同时会议还审议通过了吉林华桥外国语学院和长春工程学院为申请硕士特需项目国家验收单位；推荐吉林大学和东北师范大学申报学位授权自主审核单位；投票产生了按需推荐新增（立项建设）博士学位授权高校为吉林师范大学，硕士学位授权高校为华桥外国语学院；会议还审议并通过了吉林省第四届学科评议组聘任成员名单。
（吉林大学报记者 韩亚君/文、郑琳琳/摄）

