吉林大学举办第二期当代政治经济学前沿理论高级研修班吉林大学中国特色社会主义政治经济学研究中心同时揭牌
发布时间：2017-07-23 作者：经济学院  编辑:摄影 经济学院  摄影：                                        
吉林大学举办第二期当代政治经济学前沿理论高级研修班吉林大学中国特色社会主义政治经济学研究中心同时揭牌吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学举办第二期当代政治经济学前沿理论高级研修班吉林大学中国特色社会主义政治经济学研究中心同时揭牌副标题引题发布日期作者经济学院摄影经济学院点击【消息来源经济学院】由吉林大学经济学院马克思主义学院中国特色社会主义政治经济学研究中心中国特色社会主义理论体系研究中心联合举办的第二期当代政治经济学前沿理论高级研修班于日顺利结业本次研修班历时共安排了场专题讲座研修班开幕式上还同时举行了吉林大学中国特色社会主义政治经济学研究中心揭牌仪式吉林大学党委书记杨振斌与欧洲演化政治经济学会前主席德国不莱梅大学教授共同为中心揭牌并分别致辞来自中国人民大学北京师范大学天津师范大学东北师范大学吉林大学等单位的余名专家学者和研究生参加了此次研修活动杨振斌在致辞中代表吉林大学对与会专家和学员表示欢迎，对研修班的举办和研究中心的揭牌表示祝贺。他表示，吉林大学主办本次研修班，旨在共同加强对马克思主义政治经济学的学习、研究与运用，夯实马克思主义政治经济学基础，为建设中国特色社会主义贡献力量。吉林大学将全力支持该研究中心建设，希望研究中心能够继承和发展好马克思主义政治经济学，推动中国特色社会主义政治经济学创新发展。
研修班邀请英国金斯顿大学Steve Keen教授、美国犹他大学Alan Campbell教授、德国不莱梅大学Wolfram Elsner教授、希腊克里特大学Dimitris Milonakis教授，吉林大学经济学院兼金融学院院长李晓教授，吉林大学党委宣传部部长、吉林大学中国特色社会主义政治经济学研究中心副主任、马克思主义学院韩喜平教授，经济学院李政教授，中国人民大学孟捷教授，吉林财经大学校长、吉林大学中国特色社会主义政治经济学研究中心主任宋冬林教授等9位国内外政治经济领域知名专家进行授课，先后为学员作了题为“如何研究经济学？微观基础还是宏观基础”“基于系统动力学的动态非均衡模型”“超越资本主义：基于马克思、恩格斯的思想”“超越资本主义：基于古巴半世纪的建设实验”“关于作为异端经济学的复杂经济学：理论及政策”“制度变迁理论中的旧制度学派”“经济危机与经济学的危机”“经济学的建构：社会变迁、意识形态与经济学表达中的数学”“美国经济的金融化——特朗普上台的背景与世界经济的新变化”“问题意识与政治经济学的构建”“中国特色社会主义政治经济学的创新与发展”“劳动价值论研究新趋势”“东北老工业基地振兴的政治经济学思考”的讲座，并在讨论中为学员答疑解惑。
结业仪式上，安徽工业大学马克思主义学院副教授、国情国力研究所所长陈石松作为学员代表发言。宋冬林教授、李政教授、Wolfram Elsner教授和吉林大学马克思主义学院副院长邵彦敏教授为完成研修任务的全体学员颁发结业证书。仪式上同时聘任Wolfram Elsner教授、Steve Keen教授、Alan Campbell教授、Dimitris Milonakis教授为吉林大学中国特色社会主义政治经济学研究中心兼职研究员并颁发聘书。

