校党委书记杨振斌率队访问航空工业、中船集团、中船重工三大重点军工集团
发布时间：2017-07-23 作者：学生就业创 业指导与服 务中心  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
校党委书记杨振斌率队访问航空工业中船集团中船重工三大重点军工集团吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容校党委书记杨振斌率队访问航空工业中船集团中船重工三大重点军工集团副标题引题发布日期作者学生就业创业指导与服务中心编辑于姗姗点击【消息来源学生就业创业指导与服务中心】吉林大学党委书记杨振斌率队赴京分别访问了中国航空工业集团公司中国船舶工业集团中国船舶重工集团公司校党委副书记冯正玉党委副书记副校长王利锋研究生院教务处科技开发中心工业技术研究总院学生就业创业指导与服务中心法学院物理学院机械科学与工程学院通信工程学院等有关部门和学院负责同志陪同参加访问20日上午，在中国航空工业集团（简称“航空工业”）公司总部，杨振斌与中国航空工业集团公司总经理谭瑞松、副总经理高建设及集团公司相关部门负责人进行了座谈。会上，杨振斌简要介绍了吉林大学的发展历史、办学特色、学科发展、人才培养、科学研究、国际合作等有关情况，重点介绍了学校与国防科工领域的合作共建情况、高精尖技术高端人才引进情况等。杨振斌表示，航空工业是国家战略产业，关系国家安全、国防现代化建设，中国航空工业集团公司作为中央管理的国有特大型军工企业，为国防事业做出了积极贡献；吉林大学学科门类齐全、综合优势明显，化学、材料、车辆、机械、法学等诸多优势学科都与航空工业有密切相关度，希望通过双方共同努力，挖掘更多合作潜力，拓展更多合作领域，加强宣传教育引导，培养和输送更多优秀毕业生到国家最需要的重要单位和关键岗位。谭瑞松对杨振斌一行表示热烈欢迎，他介绍了中国航空工业集团公司的基本概况、产业发展、校企合作等情况。他表示，近年来航空工业取得了良好的发展态势，与全国多所高校开展了深入合作，取得了一批产学研合作成果；航空工业继续蓬勃发展，需要引进更多优秀专业人才作为保障支撑，中国航空工业集团公司与吉林大学在人才培养、科技创新、毕业生就业等方面有着很好的合作基础，希望双方进一步加强交流，共同探索和拓展合作模式，实现共同发展、互利共赢。最后，杨振斌诚挚邀请中国航空工业集团公司有关领导到吉林大学考察指导，进一步推动落实有关合作事宜。
20日下午，杨振斌率队来到中国船舶工业集团公司（简称“中船集团”）总部，与中国船舶工业集团公司党组副书记、副总经理吴永杰等深入交流。吴永杰对杨振斌一行的到访表示欢迎。他表示，中船集团是中国最大的造船集团，造船总量位居国内第一、世界第二，肩负着服务国家战略的政治责任和军工使命。经过多年跨越式发展，中船集团形成了以军工为核心、聚焦民船主业，统筹推进非船装备和现代服务业均衡协调发展的产业格局。中船集团与吉林大学在人才培养、科研合作等方面具有较好的合作前景，希望双方今后能够进一步扩大合作领域，形成产学研合作机制，实现优势互补、共赢发展。杨振斌对中船集团在服务国家发展战略中作出的积极贡献、取得的重要成就表示敬佩，并对双方未来的进一步合作表示期待。杨振斌指出，吉林大学作为教育部直属的国家重点综合性大学，学校办学历史悠久，学科实力雄厚，拥有多个优势学科，已入选国防科工局与教育部“十三五”期间共建的16所高校名单，希望未来能与中船集团形成良好的交流、互动局面，在人才培养、科研合作、干部交流、法务培训、学生实习就业等方面建立长效的合作机制，共同服务国家发展战略和国防现代化建设。会上，双方还共同观看了中船集团宣传片，并围绕学生就业实践、人才培养引进、科研合作、国际交流、党建工作等方面进行了亲切友好的交流。
21日上午，杨振斌又率队来到中国船舶重工集团公司（简称“中船重工”）总部，与中国船舶重工集团公司董事长胡问鸣、副总经理邵开文等进行座谈。会上，杨振斌介绍了学校有关情况，他表示吉林大学是我们党亲手创建的一所综合性大学，肩负着服务国家重大需求的社会责任，一直以来学校大力引导毕业生到关系国家安全和国民经济命脉的重要单位就业，积极为中船重工这样的国家重要军工企业输送优秀人才，此次来访就是希望进一步发挥学校学科综合优势为中船重工服务，通过全面深化合作，推动双方又好又快发展。胡问鸣对杨振斌一行到访表示欢迎，对吉林大学多年来给予中船重工的支持和帮助表示感谢。胡问鸣表示，作为世界500强企业和中国最大的造修船集团之一，中船重工坚持强化创新、调整结构，主要业务已经涵盖生产性服务业、海洋装备产业、机电装备产业和战略新兴产业四大板块，涉及国民经济多个领域，海洋核动力平台和深海空间站等重大项目持续推进，产融一体步伐不断加快，综合实力和竞争力已跃居世界船舶行业前列；希望双方进一步强化沟通交流，在不同领域、更多方面积极探索，寻求新的合作方向，将双方具备的优势和条件深度有机融合，在科技开发、成果转化、人才培养等方面实现互利共赢，共同为国民经济和国防事业发展作出应有的贡献。

