中央编译局在吉林大学举办“马克思主义重大问题”调研座谈会
发布时间：2017-03-08 作者：马克思主义 学院  编辑:马明花  摄影：                                                   
【消息来源马克思主义学院】为了深入贯彻落实习近平总书记在全国高校思政会议上的讲话精神推动世纪马克思主义理论的新发展加强马克思主义理论中国化时代化和大众化进程提升中国特色社会主义哲学社会科学的创新和发展实力中央编译局马克思主义研究部主任冯雷带领团队来到吉林大学马克思主义学院调研中央编译局举办吉林大学马克思主义学院承办了题为马克思主义重大问题的调研座谈会吉林大学党委副书记、纪委书记李忠军出席了座谈会并代表吉林大学致辞。出席本次会议的嘉宾还有黑龙江大学副校长丁立群、吉林大学哲学社会学院张盾等。会议由吉林大学党委宣传部部长、马克思主义学院院长韩喜平主持。与会专家围绕“发展21世纪马克思主义的时代背景”、“建构21世纪马克思主义方法论原则”、“21世纪马克思主义的基本内涵”、“21世纪马克思主义的发展重点”以及“发展21世纪马克思主义存在的突出问题”等几个主题，充分讨论了发展21世纪马克思主义的一系列相关重大理论问题和现实问题，并提出了相应的对策和建议。
与会专家提出的意见得到了中央编译局的高度认可，调研任务圆满完成。同时，本次座谈会的理论成果，深化了对习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神的学习，对未来在马克思主义中国化、时代化、大众化，推动21世纪马克思主义理论深化以及如何推进马克思主义理论教育等方面，具有重要的理论参考价值。

