吉林大学召开迎接教育部临床医学专业认证回访考察动员部署会
发布时间：2017-11-10 作者：临床医学院  编辑:摄影 临床医学院  摄影：                                        
【消息来源临床医学院】日上午吉林大学召开迎接教育部临床医学专业认证回访考察动员部署会学校高度重视此项工作校党委书记杨振斌和校长李元元分别对此作了重要批示校党委副书记副校长王利锋医学部学部长李凡教授评估专家李玉林教授迟宝荣教授以及校内相关职能部门医学部各办公室相关学院负责人余人参加会议会议由李凡主持会上，李玉林介绍了国家开展临床医学专业认证工作的背景，回顾了吉林大学临床医学专业认证工作经历，从国家、学校和医学部三个层面强调了认证工作的重要意义，并希望通过此次认证回访，将近几年吉林大学医学教育的成果展现出来。迟宝荣结合教育部相关要求，详细分析了我国临床医学专业认证的发展走势和要求，提出医学教育已经是国家战略的一部分，提高医学教学质量是认证最重要的部分。李凡就迎接认证回访工作的相关任务作了具体安排。
王利锋代表学校作了总结讲话，他要求与会各单位高度重视认证回访工作，以高度的责任感、充足的干劲和崭新的精神风貌开展工作，要把吉林大学临床医学专业认证回访工作与学习贯彻党的十九大精神相结合，要与医学教育改革相结合，要与一流大学的教育发展相结合。他同时从加强领导、顶层设计、明确任务、结合实际四个方面，对迎接认证回访工作提出了具体的工作要求。

