吉林大学举办“新时代马克思主义理论的创新与发展”纪念马克思诞辰200周年学术研讨会
发布时间：2018-04-27 作者：徐灏  编辑:张天馨  摄影： 徐立华
【吉林大学报研究生记者徐灏徐立华】新时代马克思主义理论的创新与发展纪念马克思诞辰周年学术研讨会在吉林大学中心校区东荣会议中心举行校长李元元校党委常务副书记蔡莉党委副书记纪委书记兼马克思主义学院院长李忠军党委副书记副校长王利锋校长办公室党委宣传部主要负责人马克思主义学院党政领导班子成员马克思主义学院各学科带头人负责人马克思主义学院全体教师和学生代表参加了研讨会本次活动由马克思主义学院和校党委宣传部联合举办，旨在纪念马克思诞辰200周年，深入学习贯彻党的十九大精神、习近平新时代中国特色社会主义思想，推动重点马克思主义学院建设。
会上，马克思主义学院党委书记霍志刚在致辞中表示，马克思主义学院是继承马克思主义、发展马克思主义、创新马克思主义的主力军，理应承担起发扬光大马克思主义的伟大历史责任。以科学的态度对待科学、以真理的精神追求真理，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识，不忘初心、牢记使命，续写马克思主义中国化的新篇章。党委宣传部部长、马克思主义学院韩喜平教授作为马克思主义理论工作者和思想政治理论课教师发表感言：要学习马克思，做真正的马克思主义者；宣传马克思，做坚定的马克思主义信仰者；讲授马克思，做合格的思想政治理论课教师；坚持马克思，做忠实的马克思主义践行者；研究马克思，做推动马克思主义发展的创新者。马克思主义学院教授、中央马克思主义理论研究与建设工程项目首席专家陈秉公以“纪念马克思诞辰200周年，建构西方价值观和制度替代方案的系统理论”为主题在会上发言。他表示，这是解决人类生存危机、重构人类价值共识的伟大壮举；是建设新时代中国特色社会思想理论的核心，凝聚中华民族的伟大工程；是实现党中央提出的马克思主义理论学科领航，引领中国和世界战略目标的根本性和方法；是马克思主义学院创建世界一流学科、一流学派，成为中国和世界上最具系统原创性成果的学术重镇，实现“双一流”目标的一项根本性战略举措；是马克思主义学院培养和造就一大批中国一流乃至世界一流著名学者的最好道路和最佳途径。马克思主义学院原党委书记、马克思主义学院高文新教授围绕“马克思伟大在哪里”“马克思遇到了当代的哪些挑战”“信仰马克思，今天我们应该怎样做”三方面致辞，同时强调了高清海先生在解读马克思主义理论方面的重要思想和学术地位。
在学术研讨阶段，马克思主义基本原理学科负责人穆艳杰、马克思主义发展史学科带头人贾中海、马克思主义中国化学科带头人韩广富、国外马克思主义学科负责人高德胜、思想政治教育学科负责人吴宏政、近现代史基本问题研究学科负责人郭永虎、党建学科负责人陈松友共7位马克思主义二级学科带头人和负责人围绕对马克思主义基本原理的深刻挖掘、马克思主义基本原理中国化的理论、如何正确认识和对待马克思主义等议题进行发言，从各个学科、不同角度探讨了新时代马克思理论的创新和发展。他们表示，马克思思想为新世纪的发展、为人类社会的发展规律指明了方向。纪念马克思最重要的是掌握马克思的立场、观点、方法以及与时俱进地对中国面临的重大现实问题进行研究。
李元元在讲话中着重强调了在马克思诞辰200周年之际召开学术研讨会的重要意义，阐释了马克思主义理论的精神实质和马克思主义在人类社会发展史上、在人类思想史上、在人类文明进步史上所具有的重大意义，回顾了马克思主义理论给中国带来的翻天覆地的变化。李元元强调，我们要立足马克思主义，继承马克思的思想遗产，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想的重大意义和深刻内涵，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，推动21世纪马克思主义的创新和发展。我们要坚持和发展中国特色社会主义，坚持道路自信、理论自信、制度自信和文化自信；要面向中国现实，解决“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。我们要面向世界，着眼人类发展，推动构建人类命运共同体，丰富和发展21世纪的马克思主义，开创21世纪科学社会主义理论与实践的新局面。
李元元重点对马克思主义学院建设提出了明确的要求和期望。他表示，马克思主义学院要珍惜今天取得的可喜成绩，要认清加快重点马克思主义学院建设的必要性，坚定马克思主义指导思想；要明确重点马克思主义学院建设的目标定位，加强学科体系建设，在“双一流”建设中占有一席之地；要探索重点马克思主义学院建设的路径选择，加强扩大马克思主义理论学科的学术影响力。

