全国政协委员、吉林大学党委书记杨振斌央广开讲：那些扎根东北大地吉大人的“报国心”
发布时间：2018-03-12 作者：本站综合  编辑:摄影 央广网视频 截图  摄影：                                        
【本站据央广网吉林广播电台微信公众号视频消息综合】中央人民广播电台中国之声两会特别节目央广演讲台邀请全国政协委员吉林大学党委书记杨振斌深情讲述了吉林大学战略科学家黄大年中国科学院院士徐如人哲学社会科学资深教授孙正聿等我国新时代科学家和学者的心怀大我至诚报国的感人事迹和家国情怀杨振斌在演讲中说，“吸引人才、留住人才、培养人才，在一个非发达地区办成世界一流大学”，是吉林大学的目标，也是我们的初心。吉林大学是值得科学家、教育家为之奋斗和坚守的一块宝地，这里有理想与信念生根、发芽、开花、结果的热土。我们可以从这些科学家、教授、学者的身上提炼出“满腔热忱，精益求精”，这也是我们吉林大学前身之一白求恩医科大学的创始人白求恩同志的重要精神之一。我们每一个人，都要对自己的工作对象满腔热忱，对我们的业务精益求精。吉林大学的这些“大咖”们以“出世”的态度做学问、搞研究，以“入世”的态度爱祖国、爱母校、爱学生。从他们身上我们看到了伟大的家国情怀，看到了崇高的理想担当，他们胸怀祖国，至诚报国的故事，激励着我们在做人、求学、干事的道路上不断砥砺前行。杨振斌提到，“大年讲，‘振兴中华，乃我辈之责’。新时代，我们需要更多像黄大年、徐如人和孙正聿这样的科学家和专家学者们。”
<strong>“黄大年教授的优秀是一贯的，他的一生是爱国、报国的一生”</strong>
杨振斌说，“今天给大家介绍的主人公，都是我们吉林大学教师中的杰出代表，发生在他们身上的感人故事在校园内和校园外广为传颂，所体现出的家国情怀感人至深！”
“‘心有大我，至诚报国’，吉林大学具有光荣的革命传统和优秀的红色基因，黄大年老师是著名的地球物理专家，生前担任地球探测科学与技术学院的教授、博士生导师。黄大年教授的优秀是一贯的，他的一生就是与优秀为伴，是爱国、报国的一生！”
“从学生时代到回校工作，大年对祖国、对母校、对地质学科、对学生的爱深沉而无私，他的优秀在任何时间和任何地点都能体现出来，不记名、不记利，忘我地工作，直到生命的最后一刻。”
<strong>徐如人院士的“大爱与赤诚”</strong>
“第二个故事的主人公是徐如人院士。他是国际著名的分子筛与多孔材料学家，我国‘无机合成化学’学科的创建者和奠基人，水热合成化学的开拓者，在国际上首次提出现代无机合成化学学科的科学体系。徐如人院士一生致力于化学的科教事业，取得了丰硕的成果。解放后，国家建设东北，需要大批的优秀人才，可是当时东北的工作环境十分艰苦，徐如人院士毕业后负责参与学生的分配工作。令人没有想到的是，他把自己分配到了东北，一坚守就是66年。
“徐院士对学生倾注了大量的心血，为他们创造条件，千方百计让他们接触世界前沿的科技，使他们成为科教兴国的排头兵。他的言传身教也深深影响了他的学生们，比如他的弟子于吉红在2015年当选为中国科学院院士。在徐先生的影响下，于院士也拒绝了有些高校更高的薪酬，和徐院士一样，选择留在吉大一起奋斗。”“2017年9月，徐如人院士将他和他爱人庞文琴老师一生的积蓄500万元全部捐赠给学校，设立教育基金。徐老师用一生的努力践行了一名教育家、科学家科技报国的大爱与赤诚！”
<strong>孙正聿教授：“大气”、“正气”和“勇气”</strong>
“大气、正气和勇气”，是孙正聿老师建设学术团队的一个重要理念。孙正聿老师是著名的哲学家、教育家，吉林大学哲学社会科学的资深教授，自1982年留校任教以来，孙老师一直坚守在东北大地，矢志不渝地从事马克思主义哲学的教学与研究，是近十年来哲学学科论文被引率最高的学者之一。由于孙正聿教授在中国学术界、理论界的重要影响，国内一些发达地区的高校常常以优厚的待遇盛邀他加盟。面对各种机会，他首先想到的是培养自己的母校，特别是他所带领的团队。他经常说，搞学术最重要的不是个人的学术成就，而是带领出优秀的学术团队。为了自己的母校和自己的团队，他选择始终留在白山黑水之间。”
孙正聿教授常说，学术团队的带头人应当具备“三要素”：有热情、有能力、有气度。他提出，学者是人格化的学术，正是以学者的人格魅力和学术魅力，才能够吸引住人才，留得住人才。也正是这样，孙正聿老师带领吉林大学的哲学学科，成为了一个有学术传统、有学术纲领、有学术人物、有学术影响、有学术未来的优秀学科！”

