吉林大学洛杉矶校友会成立
发布时间：2018-03-12 作者：校友联络和 教育基金管 理处  编辑:摄影 校友联络和 教育基金管 理处  摄影：                                        
【消息来源校友联络和教育基金管理处】吉林大学洛杉矶校友会在美国洛杉矶成立学校校友联络和教育基金管理处人才工作办公室物理学院相关负责人南加州大学地球科学系南加州地震研究中心东北师范大学洛杉矶校友会筹委会南加州浙江大学校友会美国湖北商会吉林经贸文化联合会等单位嘉宾与当地的吉大校友们以及侨学届人士共同见证了吉林大学洛杉矶校友会的成立成立大会上，校友联络和教育基金管理处吕曌馨代表学校向洛杉矶校友会的成立表示祝贺，并向会长、加州大学洛杉矶分校化学工程与生物分子工程系教授卢云峰校友授旗，向校友会顾问委员会主任唐宪先生赠书。加州州立大学长滩分校化学系教授李俐娟校友宣布了洛杉矶校友会第一届委员会名单。
校友代表、美国华人社团联合会主席郭颂在大会上致欢迎辞。她表示，吉林大学在海外享有盛誉，在洛杉矶的吉大学子也是美国各行各业的杰出代表。洛杉矶校友会的成立，代表着南加州吉大校友们在海外有了自己的精神家园。她希望广大校友们继续努力，为中美两国经济文化等方面交流作出更大的贡献。
卢云峰校友在发言中说，正是当年在母校学到的脚踏实地的学习精神，帮助他从吉林大学抵达加州大学洛杉矶分校。作为洛杉矶校友会会长，他将充分利用校友资源，凝聚校友力量，助力校友成长，定期组织校友活动，为海外校友搭建联络沟通的平台。
成立大会上还举行了吉林大学物理学院洛杉矶专场宣介会，院长马琰铭介绍了物理学院的发展现状和未来规划，并热情邀请校友们回母校访问、工作。

