黄大年同志先进事迹报告会在山西举行
发布时间：2018-04-12 作者：曲家伟  编辑:摄影 曲家伟  摄影：                                        
【曲家伟】由中国侨联主办中国侨联文化交流部山西省侨联共同承办的全国时代楷模黄大年同志先进事迹报告会在山西医科大学举办山西省政协副主席山西医科大学校长李思进山西省侨联党组书记主席王维卿中国侨联文化交流部副部长邢砚庄山西省教育厅山西省委宣传部等单位领导同志山西省十所高校领导师生代表以及归侨侨眷留学人员代表等余人参加了报告会报告会由邢砚庄主持吉林大学研究生院副院长、地球探测科学与技术学院原党委书记黄忠民，吉林大学教育工会副主席、侨联常务副主席任波，黄大年教授的学生乔中坤等报告团成员，分别从不同角度讲述了黄大年同志的感人事迹，深情回忆了与黄大年同志共事的点点滴滴，追忆了黄老师言传身教、润物无声的高贵品格。整场报告会感人肺腑、引人深思。现场听众时而热泪盈眶，被黄大年同志的事迹所感动；时而报以热烈掌声，向黄大年同志致以崇高的敬意。
王维卿在讲话中号召侨界群众和山西高校师生深入学习领会习近平总书记重要指示精神，以黄大年同志为榜样，把报国之志转化为工作中的恪尽职守、学习中的开拓进取、创新创业中的动力源泉。希望山西各高校结合自身实际，积极推动成立侨联组织、侨联小组、留联会、海外校友会等组织，积极开展校际交流合作，扎实做好招才引智工作，吸引更多海外高层次人才服务山西，做到资源共享，实现合作共赢。
报告会后，山西省委常委、统战部部长徐广国会见了报告团一行。他指出，黄大年同志是新时期归侨侨眷和海外侨胞为民族振兴不惜以身许国的先进楷模，他的爱国情怀、敬业精神和高尚情操为社会各界树立了精神力量。本次报告会的成功举办，对山西侨界群众、高校师生和各界人士进一步学习贯彻习近平总书记重要指示精神，弘扬黄大年同志事迹精神，汇集人才、凝聚精神，推动和促进山西转型发展具有重要意义。

