2017级万余名新生入学健康教育进课堂
发布时间：2017-09-08 作者：校医院  编辑:摄影 校医院  摄影：                                        
级万余名新生入学健康教育进课堂吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容级万余名新生入学健康教育进课堂副标题引题发布日期作者校医院摄影校医院点击【消息来源校医院】又是一年迎新季级新生入学体检在吉林大学校医院紧张且忙碌地进行着有这样几位医生奔走于校园他们担负着新生入校健康教育任务在短短的四天时间里个院系的万余名新生进行新生入学健康教育知识讲座讲座安排在校园不同的教学楼和教室，任课的几位老师每天都是从这里讲完，再奔向那里，有时两场课只间隔短短半个小时，他们顾不上休息，又匆匆赶到下一个课堂继续讲课；为了方便学生有时要在晚上上课，讲完课回到家已是深夜。任课老师图文并茂的讲解将课堂变得生动有趣，教室里座无虚席，课堂上时常响起同学们热烈的掌声和阵阵笑声。
授课内容涵盖了校医院各校区医疗分支机构分布、新生医疗证（医保卡）的发放和使用、医院的转诊和报销、传染病的预防（艾滋病、肺结核、肝、麻疹、水痘等）等。通过四天健康知识讲座，使同学们对校医院概况和在生活中遇到一些与校医院有关的问题有了常识性的了解，增强了他们的疾病预防意识，对于培养大学生良好的行为习惯，树立健康的生活理念，保证正常的学习生活具有重要意义。

