“植树中华”全国肝肾移植示范中心落户白求恩第一医院
发布时间：2017-09-08 作者：白求恩第一 医院  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
植树中华全国肝肾移植示范中心落户白求恩第一医院吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容植树中华全国肝肾移植示范中心落户白求恩第一医院副标题引题发布日期作者白求恩第一医院编辑于姗姗点击【消息来源白求恩第一医院】由吉林大学肝移植中心白求恩第一医院肝胆胰外一科主办的第三届长白山肝移植高峰论坛暨中华消化外科肝移植菁英荟论坛在长春举行中国医师协会器官移植分会副会长彭志海教授北京友谊医院朱志军教授浙江大学附属第一医院徐骁教授中国医大一院张佳林教授上海长征医院傅志仁教授北京佑安医院臧运金教授吉林大学肝移植中心白求恩第一医院肝胆胰外一科主任王广义教授受邀出席来自全国各地中华消化外科菁英荟移植外科学组的青年才俊参加了本次会议会议由白求恩第一医院肝胆胰外一科副主任张平主持在本次会议召开前，“植树中华”肝肾移植示范中心正式在白求恩第一医院揭牌运行。“植树中华”是全国移植示范中心交流项目，该项目落户白求恩第一医院表明白求恩第一医院在肝肾移植工作上所取得的成绩已得到国内外专家的充分肯定，白求恩第一医院肝移植中心、肾移植中心在国内已经具有了一定的学术影响力。
会上，北京友谊医院朱志军主任、浙大一附院徐骁教授、郑大一附院郭文治教授、第一医院吕国悦副院长分别就肝移植的围手术期处理、快速康复治疗、术后并发症的处理、术后免疫抑制方案的优化选择等前沿热点问题进行了专题研讨。会场学术氛围浓厚热烈、科学思想自由迸发，参会专家积极参与、认真讨论，均表示收获颇丰。
白求恩第一医院副院长吕国悦在做大会总结时表示，长白山肝移植高峰论坛是东北地区肝移植领域高水准、高规格、高目标的学术会议，本次会议的成功召开为促进东北地区肝移植事业的健康发展起到了巨大作用，为推动我国肝移植学科进步做出了突出贡献。
会议结束后的第二天，吉林大学肝移植中心又迎来了东北地区第二例劈离式肝移植。肝移植团队全体人员不辞辛苦、昼夜奋战，成功完成了一肝两受的劈离式肝移植。吉林大学肝移植中心在常规开展DCD肝移植的基础之上，今年7月又成功开展了活体肝移植、劈离式肝移植，目前已发展成为东北地区乃至全国范围内的佼佼者。在学校及医院领导的大力支持下、在肝移植团队全体医护人员的共同努力下，吉林大学肝移植中心继往开来，不断创造佳绩，努力将肝移植工作打造成我校的金牌医疗技术。

