全国人大代表、校长李元元到长春大学特殊教育学院调研
发布时间：2017-09-08 作者：晓蔚  编辑:郗琳  摄影： 晓蔚
全国人大代表校长李元元到长春大学特殊教育学院调研吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容全国人大代表校长李元元到长春大学特殊教育学院调研副标题引题发布日期作者晓蔚编辑郗琳摄影晓蔚点击【吉林大学报记者晓蔚文摄】全国人大代表校长李元元率校办教务处党委宣传部校工会有关负责人到长春大学特殊教育学院就教育部关于第届全国人大代表提案回复事宜进行调研并慰问了学院优秀教师长春大学党委书记赵骥民校长李志瑶等全体校领导特殊教育学院班子成员参加了调研活动在第33个教师节到来之际，李元元向工作在高等学校特殊教育岗位的一线教师代表靳占荣、刘海涵、徐明献上鲜花，并代表吉林大学全体师生员工向长春大学的教师们致以节日的祝贺和问候。
李元元从1998年、2013年两次当选全国人大代表。他认为实事求是、踏踏实实为百姓做事是自己的责任和荣幸。他始终关注城乡贫困家庭子女的教育问题。他提出的加快普及高中教育等多个建议得到教育部的重视和采纳。今年，在长春大学的呼吁下，李元元在第12届全国人大会上提交了《关于通过加强管理、增加投入、完善政策措施，确保中国高校特殊教育健康发展》提案。他在提案中提出：当前特殊人口的高等教育需求在不断增加，但是相应配套却不完善。比如，特殊群体的高考由高校自主考试，带来的问题一是公平性难以保证，二是考试成本太高。他建议国家有关部门，设立专门针对特殊群体的高等教育管理机构，统筹管理。教育部非常重视李元元的提议，9月6日，有关部门负责人对李元元的提议予以初步答复。为了使提议得到有效落实，李元元来到长春大学特教学院，召开调研会，征求学校、学院领导和教师的意见，就教育部的提案回复进行了深入调研和交流。同时，两校对高校特殊教育的发展进行了探讨，对《吉林大学支援长春大学办学框架协议》进行了意向性商榷。
李元元在讲话中说，吉林大学和长春大学是同城办学的两所高校。吉林大学的发展一直得到了包括长春大学在内的省属高校在各个方面的关心和支持。在与长春大学校领导赵骥民、李志瑶两位同志的交往中，体会到兄弟院校对吉林大学无私的支持，特别是在吉林省教育资源相对有限的情况下，率先支持吉林大学建设有中国特色的世界一流大学。李元元认为，长春大学具有很强的政治意识，无论是在办学资源投入，还是教育政策方面，曾多次支持吉大作为全省龙头高校率先发展。长春大学办学也很有特色，在办学中取得了不可复制的、可学习的经验，特别是特殊教育，在吉林省乃至全国走在前面。长春大学和吉林大学有着深厚的情谊。吉林大学在有成绩的、有能力的时候，也有责任和义务关注省属院校的发展。去年，吉林大学主动为省属院校在师资提升、学历教育、共享平台等方面做出了努力。他表示：今后，还将与省属兄弟院校加强联系、密切合作，为振兴东北、吉林省成为教育强省做出努力。
赵骥民在讲话中表示：吉林大学李元元校长亲自到长春大学特教学院调研，体现了吉林大学与长春大学兄弟学校的深情厚谊，体现出李元元校长作为科学家、全国人大代表的强烈的社会责任感。他认为：李元元校长关于特殊群体的高等教育应当加强的提案非常有意义。对于李元元校长对长春大学的支持，表示感谢。
李志瑶在讲话中表示：作为985院校校长、中国工程院院士、科学家，李元元校长强烈的社会责任感、担当，令人感动。目前，全国已有涉及21所高校开办特殊教育专业，高校特殊教育不仅仅是一个高校、一个省的问题，高校特殊教育法律法规、制度的建立对高校特殊教育的发展十分重要。
调研会后，与会人员合影留念。

