厦门爱乐乐团交响音乐会在吉林大学举行
发布时间：2017-09-08 作者：张航  编辑:于姗姗  摄影： 曲家伟
厦门爱乐乐团交响音乐会在吉林大学举行吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容厦门爱乐乐团交响音乐会在吉林大学举行副标题引题发布日期作者张航编辑于姗姗摄影曲家伟点击【吉林大学报学生记者张航摄影曲家伟】日晚银校合作成其久远庆祝吉林大学建校周年交响音乐会在中心校区鼎新大讲堂悠扬奏响音乐会上在乐团艺术总监首席指挥傅人长执棒下来自厦门爱乐乐团的艺术家们为我校师生带来了包括赛马茉莉花命运交响曲等在内多首中外优秀经典曲目精彩的演出深深地打动了现场的观众党委书记杨振斌，党委常务副书记蔡莉，常务副校长邴正，总会计师杜莉，党委副书记、副校长王利锋，中国建设银行吉林省分行行长梁德顺、副行长刘伟，厦门爱乐乐团理事长潘世建、团长方翊等出席了音乐会。演出前，杨振斌等校领导会见了厦门爱乐乐团主要负责人和艺术总监。杨振斌对厦门爱乐乐团来吉林大学演出表示热烈欢迎和衷心感谢，对中国建设银行吉林省分行的热情赞助和大力支持表示衷心感谢。他肯定了此次音乐会对加强学校美育工作，培养师生良好的审美情趣和艺术素养，提升师生精神境界的重大意义。
交响音乐会历时两个多小时，用交响乐、诗歌朗诵、器乐表演和沙画多种形式表达了对艺术的追求、对吉大的祝福和对祖国的热爱。整场晚会高潮迭起，气氛热烈。
全场演出分为四个部分。《卡门序曲》拉开了音乐会的序幕。管弦乐、打击乐的相互碰撞，和谐又统一，把大家带入了音乐的殿堂。
爱乐乐团通过一首活泼轻快的《青少年管弦乐队指南》变奏曲展示了管弦乐队中琳琅满目的乐器：柔美高亢的小提琴、低沉宽阔的大提琴、清脆嘹亮的长笛、甜美活泼的双簧管等。
伴随着低沉悠扬的弦乐，乐团为大家带来了诗朗诵《伟大的一带一路》，动情的表演展现了“相信不久的将来，一个经济腾飞、社会和谐的世界又会来到我们的星球。无数吉林大学的学子们将战斗在一带一路上，从而去奉献中华民族伟大复兴，繁荣富强！”美好图景，引领现场的师生，跟着配乐走进了一带一路的世界。
乐团为现场师生展现了古典时期、浪漫时期、后期浪漫派、现代派等不同时期的代表作。《命运交响曲》气势澎湃，《天鹅湖》像一首首充满诗情画意的浪漫诗篇，《玫瑰骑士》则表现了维也纳的生活风貌，观众的掌声经久不息。在管弦乐《吉林大学校歌》的演奏下，现场师生情不自禁地齐声合唱，音乐会也在大家的高歌中圆满落幕。
演出结束后，现场观众热情不减，久久不愿离去，傅人长先生又带领乐团为大家加演了两首充满异域风情的舞曲。“这是我第一次走进音乐厅，近距离聆听交响音乐会，太震撼了！”散场后，一位来自2016级材料科学与工程学院的同学说道。
厦门爱乐乐团创立于1988年，中国著名指挥家郑小瑛教授任乐团首任艺术总监。多年来，乐团始终坚持“周末交响”的定期音乐会，在已完成的19个音乐季里，与500多位客席音乐家合作，已在国内外80多个城市进行了巡回演出，为听众带去了近1500场经典交响音乐会。
9月8日晚上，乐团将继续为我校师生带来精彩绝伦的演出。
<a></a>

