吉林大学专家参加央视《好大一棵树——2017教师节特别节目》录制
发布时间：2017-09-08 作者：曲家伟  编辑:摄影 曲家伟 潘国庆  摄影：                                        
吉林大学专家参加央视好大一棵树教师节特别节目录制吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学专家参加央视好大一棵树教师节特别节目录制副标题引题发布日期作者曲家伟摄影曲家伟潘国庆点击【本站记者曲家伟曲家伟潘国庆】近日中央电视台好大一棵树教师节特别节目晚会录制完成吉林大学国家千人计划特聘教授马芳武王宪昌殷长春许天福崔军红罗招庆张越涛王明以及来自国内其他高校科研单位及高科技企业的国家千人计划特聘教授教育部长江学者余位知名专家共同参加了纪念黄大年同志环节的彩排和录制整场晚会由中央电视台著名主持人朱军朱迅张泽群李思思共同主持中国工程院院士吉林大学校长李元元作为全国高校校长代表现场观看了晚会在晚会录制期间李元元向教育部党组成员副部长林蕙青汇报了吉林大学广泛开展学习黄大年同志先进事迹的相关活动情况在纪念黄大年同志节目环节，著名男中音歌唱家廖昌永演唱《老师，我总是想起你》，专家学者们合唱了歌曲《我和我的祖国》，主持人朱迅现场采访了马芳武教授。马芳武深情描述了黄大年为了科研事业废寝忘食的鲜活形象，讲述了黄大年在生命的最后几天还在忘我工作的感人情节。很多观众都留下了感动的泪水。
9月3日，李元元到中央电视台慰问了参加节目录制的吉林大学“千人计划”专家们。他代表校党委书记杨振斌和全校师生对专家们牺牲时间克服困难参加纪念黄大年节目录制表示感谢。他说，黄大年同志是全国教育和科技工作者、广大知识分子共同学习的榜样和楷模，他的事迹催人奋进，感人至深。学校要进一步深入组织学习黄大年同志先进事迹，开展好各项纪念活动，下大力气保障和支持专家们的日常科研、教学和生活，力争建设和打造一个又一个黄大年式的科研团队，把黄大年同志未竟的事业传承下去。
黄大年同志生前是享誉世界的地球物理学家，是吉林大学地球探测科学与技术学院全职教授、博士生导师，是国家东北地区首位引进的“千人计划”专家。回到母校任教7年多来，他不计得失、只争朝夕，带领科研团队辛勤奉献、顽强攻关，取得了一系列重大科技成果，填补多项国内技术空白，部分成果达到国际领先水平，为深地资源探测和国防安全建设作出了突出贡献。今年1月，黄大年同志因病逝世，年仅58岁。黄大年同志逝世后，习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示。中组部、中宣部、教育部等分别授予黄大年同志“全国优秀共产党员”“时代楷模”“全国优秀教师”等荣誉称号。央视教师节专题晚会在筹备初始，就把纪念黄大年作为晚会重要环节来重点组织筹备。
8月上旬，晚会导演组专门到吉林大学采访调研，拍摄素材。在学校党委宣传部、人才工作办公室的共同组织下，马芳武等8位国家“千人计划”特聘教授在做好紧张繁忙的科研、教学工作的同时，带着对黄大年同志崇高的敬意和深深的怀念，抽出时间参加到节目的准备当中。他们有的更改行程安排从国外专程回国参加录制，有的克服身体病痛连续参加排练；在晚会倒计时的几天里，每天都彩排至凌晨。
据悉，中央电视台《好大一棵树——2017教师节特别节目》晚会将于2017年教师节之际播出。

