俄罗斯专家学者代表团访问吉林大学
发布时间：2017-12-12 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】校党委书记杨振斌会见了到访的俄罗斯国防部部长顾问俄罗斯军事科学院海洋军事部部长伊戈里尼古拉耶维奇赫梅利诺夫上将俄罗斯北极科学研究院院长欧亚国家北极联盟主席瓦列里波拉尼斯拉沃维奇米奇科院士等位俄罗斯专家学者副校长郑伟涛东北亚研究院二战抗战及战后国际和平研究中心社会科学处国际合作与交流处等部门相关负责人参加了会见杨振斌首先对赫梅利诺夫上将一行表示热烈欢迎，并请赫梅利诺夫上将向加列耶夫大将转达问候和感谢。杨振斌指出，多年来，与俄罗斯高校和科研机构的合作始终是吉林大学国际合作的重要组成部分。自2015年吉林大学与俄罗斯军事科学院启动合作以来，双方共建了二战—抗战及战后国际和平研究中心，举办了多次大型国际会议和论坛，取得了丰硕的成果，双方的务实合作得到了两国政府和学界的支持和赞赏。中俄两国专家学者此次将合作研究方向聚焦中俄两国共同开发利用北冰洋航道并举行座谈会，具有重要的现实意义。吉林大学在与俄罗斯高校和科研机构开展务实合作的基础上，将进一步利用自身优势，一如既往地支持二战—抗战及战后国际和平研究中心的建设发展，希望双方在共同开发利用北冰洋航道领域取得丰硕研究成果，同时积极探索新的合作领域，推进中俄两国友好关系的发展。
赫梅利诺夫上将首先对吉林大学的热情接待表示感谢。他指出，此次中俄专家学者共同就中俄冰上丝绸之路建设与北极开发进行座谈，提出了非常有建设性的观点，确定了未来开展海洋问题方面合作研究的方向，并就共同大力培养相关领域的青年学者达成共识。他表示此次座谈是一个良好的开端，对双方在相关领域未来的合作充满信心。
当天下午，吉林省副省长金育辉会见了赫梅利诺夫上将一行，吉林省人民政府副秘书长高志国、商务厅厅长丛红霞、外事侨务办公室副主任张玉夺、发展改革委员会副主任田富英、交通厅副厅长丁海发、吉林省东北亚铁路集团股份有限公司副总裁张海涛、吉林大学副校长郑伟涛等陪同参加了会见。

