吉林大学举办新时代“一带一路”建设与发展学术研讨会 “一带一路”研究中心揭牌暨与国研网战略合作协议签约仪式同期举行
发布时间：2017-12-12 作者：晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【吉林大学报记者晓蔚】由吉林大学经济学院一带一路研究中心和研究生工作部联合主办的新时代一带一路建设与发展学术研讨会在中心校区学术大讲堂举办同时举行吉林大学一带一路研究中心揭牌暨与国研网战略合作协议签约仪式校党委书记杨振斌出席会议并致辞杨振斌与经济学院院长李晓为一带一路研究中心揭牌李晓与国研网信息有限公司董事长蒋浩端签署了战略合作协议这次中心的成立和协议的签署对于吉大服务国家发展战略构建高水平研究型智库提升学校海内外影响力促进学科建设具有重要意义开幕式上，社会科学处处长霍志刚宣读了《关于成立吉林大学“一带一路”研究中心的决定》。经济学院院长李晓任吉林大学“一带一路”研究中心主任。李晓、蒋浩端在开幕式上分别致辞。
杨振斌在讲话中代表学校和李元元校长对各位专家的到来表示热烈欢迎，对各位专家和国研网的大力支持表示衷心感谢，对本次学术研讨会的开幕和吉林大学“一带一路”研究中心揭牌表示热烈祝贺。他说，“一带一路”倡议意义重大，目前我国“一带一路”建设进展顺利，取得了积极成效，国际影响越来越大。作为一项长期、多元、巨大的系统工程，“一带一路”倡议对高校人才培养、学科建设和科学研究提出了更高的要求。因此，主动服务国家发展战略，构建国家急需的智库，为国家战略实施提供人才支撑、交流服务和智力支持，应当是高校主动融入国家“一带一路”倡议的努力方向。杨振斌认为：吉林大学作为国家“双一流”建设高校，涵盖13个学科门类，与世界39个国家和地区的277所高校和科研机构建立了合作关系。吉林大学所在的东北地区地处东北亚区域中心地带，是“中蒙俄经济走廊”的起点，是实施“一带一路”战略的重要地区。吉林大学积极回应国家重大战略需要，依托规模优势、学科优势和所在区域优势，努力推进高端智库建设，设立了吉林大学“一带一路”研究中心。他希望“一带一路”研究中心在国内外专家的支持和参与下，能够成为一个开放的、多学科协同合作的平台，为国家提供更多的支持和建议；多出高水平、高质量的研究成果，为推进“一带一路”建设和发展贡献力量。杨振斌表示，学校一直重视人文社会学科的建设，将一如既往地支持经济学院、研究中心等的建设和发展。
据了解，该研究中心依托吉林大学经济学院，同时联合行政学院、法学院、东北亚研究院、公共外交学院等文科各院系，汇集了经济学、法学、政治学、历史学等吉林大学传统优势学科，共同开展“一带一路”相关领域的研究，为中央政府和地方政府提供决策咨询，并为国家“双一流”建设搭建高水平平台。
学术研讨会分4个环节，分别由吉林大学美国研究所所长李俊江教授、吉林大学东北亚研究院院长于潇教授、国家开发银行研究院副院长曹红辉博士、《世界经济》编辑部主任孙杰主持。专家、学者们围绕“一带一路”相关问题展开了深入的讨论和交流。
校内外30位专家和150余名校内师生参加会议。

