吉林省委副书记、代省长刘国中一行到吉林大学考察调研
发布时间：2017-01-09 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影： 于姗姗
【本站记者于姗姗文摄】吉林省委副书记代省长刘国中省政协副主席省教育厅厅长张伯军省政府秘书长刘喜杰省科技厅厅长李建华及省政府办公厅有关同志一行到吉林大学考察调研校领导杨振斌李元元郑伟涛孙友宏王利锋陪同调研刘国中一行考察了吉林大学中外高层次人才引进基地－国际合作联合实验室、超硬材料国家重点实验室，听取了中国科学院院士、国际联合实验室主任于吉红，超硬材料国家重点实验室主任刘冰冰关于实验室建设背景、国际前沿科技成果、重大项目进展情况、高端人才引进、未来发展规划等方面的工作汇报，参观了新落成的鼎新图书馆、校史馆，了解了吉林大学的整体发展历程。刘国中表示，看到吉林大学在一些科技领域达到国际领先水平，汇聚了多位世界顶尖学术大师，他感到十分高兴。他指出，科技创新是推动东北老工业基地全面振兴的强大引擎。要进一步加强学科建设，搞好基础研究、前沿研究，多出高质量、高水平科研成果。突出“产学研用”一体化，支持校企对接，搭建有效平台，共同开拓市场，促进创新创业，推动科技成果转化。
考察参观后，刘国中一行、学校领导及校内部分职能部门负责同志在中心校区召开了座谈会。杨振斌主持会议。会上，校长李元元从基本情况和“十二五”以来取得的主要成绩、“十二五”期间学校服务吉林新一轮振兴发展情况、学校2017年主要工作思路三个部分，图文并茂地总结了学校的发展成就，彰显了学校的文化内涵，勾勒了学校的发展蓝图，提出了学校面临的挑战。李元元指出，吉林大学经历了合校之初的“艰难起步、负重前行”－发展中期的“深度融合、凝心聚力”－当前的“深化改革、加快发展”，在“十二五”期间深入实施“学术立校、人才强校、创新兴校、开放活校、文化荣校”发展战略，人才培养质量、学科建设水平、科学研究能力、开放合作水平、服务地方经济社会发展的支撑保障能力持续提升，人才队伍建设成效显著。下一步，吉林大学将重点围绕高端人才引育、新兴交叉学科发展和科研成果转化等方面工作，为实现“双一流”建设目标，服务吉林省经济社会更好更快发展继续努力。
张伯军从科学研究与成果转化、国际合作与交流、人才培养与引进及助力吉林省高端人才引进、科研平台建设等方面肯定了学校近些年来快速发展的态势、学校的发展成就和2017年的工作思路。他指出，吉林大学是吉林的大学，吉林省始终重视吉林大学等高校的建设和发展，在各项政策的制定和调整中，充分考虑吉林大学等高校的需求及优势，并在建设一流大学、一流学科的进程中多想办法，攻克难题，助力发展。
刘国中在讲话中指出，多年来，吉林大学走过了不平凡的发展历程，始终保持昂扬向上的精神状态，在学校建设和发展过程中攻坚克难、开拓创新，不断实现新突破和新跨越，传统优良，人才汇集，成果丰硕，综合实力位居全国高等院校前列，为全省经济社会发展作出了重大贡献。希望吉林大学坚持中国特色社会主义办学方向，坚持党的领导，加强党建和思想政治工作。尊重高等教育发展规律，持续提高人才培养质量和教学科研水平。加大改革创新力度，广泛开展对外交流合作，推动学校管理科学化。促进吉大与地方融合发展，着力培养高素质创新人才，加快科技成果转化，推动吉林省产业转型升级，实现新旧动能转换。吉林省政府将一如既往地支持吉林大学发展，完善政府、社会、学校相结合的共建机制，主动帮助解决实际问题，保持当前发展良好势头。

