2017海峡两岸外语教学研讨会在吉林大学召开
发布时间：2017-09-11 作者：曲昭琦  编辑:张天馨  摄影： 曲昭琦
海峡两岸外语教学研讨会在吉林大学召开吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容海峡两岸外语教学研讨会在吉林大学召开副标题引题发布日期作者曲昭琦编辑张天馨摄影曲昭琦点击【吉林大学新闻网记者曲昭琦文摄】日上午由吉林大学外国语学院东北亚国际语言文化研究基地吉林大学东北亚国际语言文化研究中心主办教育部高校外语类专业教学指导委员会中国日语教学研究会吉林省图们江国际合作学会协办九州外国语学院后援的海峡两岸外语教学研讨会于吉林大学隆重召开开幕式上，郑伟涛首先代表吉林大学向所有前来参加研讨会的两岸专家学者，特别是来自宝岛台湾的老师和同学，表示最诚挚的问候和最热烈的欢迎。郑伟涛介绍了吉林大学的基本概况，重点介绍了外国语学院的历史发展、学院概况和学术特色。他强调了研讨会对两岸外语教学良性发展的重要作用，并表示希望两岸专家学者共同抓好机遇、充分利用研讨会的平台，在外语教学和改革等方面进一步扩大交流，拓展合作领域，共同发展。
政治大学于乃明在致辞中谈到，教育是百年树人的事情，一代传承一代，看到小树成长茁壮就是教育者最开心的事情。于乃明教务长表达了对吉林大学的喜爱，并对新一代青年人寄予殷切的期望。
至此，2017海峡两岸外语教学研讨会开幕式顺利结束。
开幕式结束后，与会海峡两岸专家学者于吉林大学外语楼前合影留念。
茶歇后，英语系、日语系、俄语系、朝语系、西班牙语系的分科研讨会在外国语学院同时开展。
据悉，海峡两岸外语教学研讨会始于2012年，每年一次的研讨会都有众多来自海峡两岸的专家学者会晤，围绕促进外语教学和人才培养等领域，开展务实交流，分享发展经验，形成了诸多的共识，收获了良好效果，为两岸外语界的交流与合作搭建了很好的平台。

