军训——吉大一条靓丽的风景线
发布时间：2017-09-11 作者：张天馨  编辑:张天馨  摄影： 武装部、曲昭琦、李苏迪、陈震
军训吉大一条靓丽的风景线吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容军训吉大一条靓丽的风景线副标题引题发布日期作者张天馨编辑张天馨摄影武装部曲昭琦李苏迪陈震点击金秋时节吉林大学级新生军训正在如火如荼地进行当中训练场上教官严格指导彰显军人本色学生认真训练磨炼坚强意志经过短暂几天的适应已然成为校园里最亮丽的风景军训过程中，许多新生表示，自己已不再是温室的花朵，通过这次军训，感受到了自己的成长和蜕变，有的同学甚至带病带伤坚持训练，为教官和家长深深感动。
这次军训，武装部第一次派出了女教官指导训练，女教官表示，作为女性教官，可以有更多机会纠正女学生的错误动作，也能够更加妥善解决女学生的困难和问题，赢得了广大新生的一直赞赏。
28日，军训第三天，一切步入正轨。各类项目有序进行，军歌嘹亮，时常回响在校园的夜空中。开学典礼上的军人风采，敬请期待！

