吉林大学高层次科技创新团队正式启动
发布时间：2017-09-11 作者：黄朴璟  编辑:摄影 黄朴璟  摄影：                                        
吉林大学高层次科技创新团队正式启动吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学高层次科技创新团队正式启动副标题引题发布日期作者黄朴璟摄影黄朴璟点击【吉林大学报学生记者黄朴璟摄影报道】吉林大学召开高层次科技创新团队启动会议校长李元元副校长孙友宏党委副书记副校长王利锋学校科研管理部门负责人各自然科学学院负责人及创新团队的代表参加了本次会议会议由孙友宏主持会上王利锋宣布了立项决定孙友宏与创新团队签订团队建设目标责任书李元元颁发团队证书李元元在会议上指出，创新是引导发展的第一动力，高层次人才队伍建设是国家发展的重要战略，也决定着高水平大学的建设水平。为了保证吉林大学“双一流”目标的顺利实现，学校要大力推进高层次科技创新团队建设，要突破原有政策壁垒，给予团队大力支持，鼓励团队聚焦科学前沿，围绕国家重大战略需求开展研究工作。同时，他也向团队成员提出了希望和要求，并强调要加强中青年骨干的培养，把国家级人才培养和优势研究方向的传承作为团队建设的重大目标。
为适应国家科技创新体制改革发展新常态，加强创新团队建设和管理，提升科技创新能力和竞争实力，学校于2017年实施了高层次科技创新团队建设计划，旨在通过“大师+团队”的模式，凝聚学科特色方向，开展原创性、重大理论与实践问题研究和关键领域攻关，产出“大项目+大成果”式的典型成果。同时，积极鼓励团队协同创新、交叉融合，鼓励院内外、校内外、国内外教师合作，成果共享。按照学校规划，2017年批准立项建设了30个高层次科技创新团队。

