地球探测科学与技术学院师生举行缅怀追思黄大年老师纪念活动
发布时间：2017-09-11 作者：刘红 张航  编辑:摄影 刘红 张航  摄影：                                        
地球探测科学与技术学院师生举行缅怀追思黄大年老师纪念活动吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容地球探测科学与技术学院师生举行缅怀追思黄大年老师纪念活动副标题引题发布日期作者刘红张航摄影刘红张航点击【吉林大学报记者刘红研究生记者张航摄影报道】日是第个教师节对于吉林大学地球探测科学与技术学院的师生来说这个教师节与以往不同因为这是黄大年老师逝世后的第一个教师节从早晨点开始就陆陆续续有师生前往黄大年老师生前办公室表达追思师生们默立在黄大年老师的塑像前，深深缅怀他教书育人、敢为人先的精神，追忆他为人师表、刻苦钻研的往事，重温他爱护学生、诲人不倦的记忆。同学们向黄大年老师塑像敬献花篮并向塑像三鞠躬。黄大年老师的学生卢鹏羽触景生情，追思回忆了黄大年老师对他的深深教诲和培养。他说，黄老师在众多的职位和身份中，最看重的就是教师这个身份，因为教师能够更好地把自己的知识传授下来。现已为人师的卢鹏羽表示要向黄老师学习，把知识和经验传授给自己的学生们。他说，“您走了，您开拓的路还未走完，请您放心，我一定谨遵教诲，带领师弟师妹们，沿着您的足迹为地球学科的发展而努力奋斗！”
黄大年老师指导的在读硕士研究生王泰涵眼含热泪表达对老师深深的怀念之情，“老师，我知道您最放心不下的就是我们这些未毕业的学生，我们又何尝不是在几百个日日夜夜中思念着您的音容笑貌。今天看到别的同学在与自己的老师过节时，我们都在偷偷地抹眼泪。您放心，实验室虽然沉寂，但我们的意志并不消沉。我们会更加努力学习，因为我觉得您一直在我们身边，从未走远，还像以前那样，激励我们前行。”
正在电视剧《黄大年》拍摄现场的党委宣传部部长韩喜平被师生们的行为所感动，也加入到活动之中。他说，黄大年老师是吉林大学引进的东北地区第一位“千人计划”专家，他为国家的科研、教育事业作出了巨大贡献。习近平总书记作出的重要指示“心有大我，至诚报国”的爱国情怀是吉林大学的宝贵财富，我们正在从各方面弘扬践行传承黄大年老师的精神。
在随后的座谈中，“千人计划”特聘专家殷长春表示，作为吉林大学移动平台探测技术研发中心新的带头人，一定会继承黄老师的遗志，传承黄老师的精神，继续黄老师的事业，让黄老师的团队继续发扬光大，共同努力，完成黄老师的未竟事业。黄大年老师的学生马国庆、卢鹏羽、王泰涵、张代磊也先后发言，纷纷表示一定传承好黄老师的事业，在继承的基础上创新，为黄老师生前所规划的国家重点实验室和学校“双一流”建设作出应有贡献。
中央教育电视台对此次纪念活动进行了现场直播。

