党委书记杨振斌到吉大电视台调研
发布时间：2017-11-23 作者：于姗姗  编辑:摄影 于姗姗  摄影：                                        
【本站记者于姗姗文摄】杨振斌参观了吉林大学电视台了解电视台硬件环境和软件环境建设情况充分肯定电视台在学校新闻宣传工作校园文化建设创新实践育人等方面的重要作用参观期间，他向在场的以及全校奋战在新闻宣传一线的师生们送去了问候和祝福，他勉励同学们珍惜实践机会，掌握真实本领，在完成好学业的同时，为学校新闻宣传工作做出更多贡献。
多年来，吉林大学电视台始终坚持“两个阵地”建设，即把电视台建成宣传思想文化的阵地，又成为学生素质教育和实习实践基地。在完成学校日常宣传任务的同时，进一步强化学生记者队伍建设，致力于培养一批又一批优秀学生记者、优秀播音主持人、优秀编导、优秀制片人，他们在工作岗位上已成为专业电视台的骨干和中坚力量。
目前，200多名学生记者、电视节目主持人和播音员正在电视台接受全面的培训和锻炼。此外，一支以研究生为主体的新记者团队正在形成。在采访过程中，电视台学生记者始终冲锋在前，第一时间将学校重大活动、重大事件、重大决策原汁原味地展现在师生面前，校园处处都留下了他们的辛勤汗水和忙碌的脚步。2013年11月，党委宣传部联合教务处及文学院正式挂牌成立了吉林大学新闻传媒实践基地，这为学生记者实习、实践搭建了更为良好的平台。
吉林大学电视台逐渐从稚嫩走向成熟，从创业走向辉煌。连续三年在吉林省广播电视政府奖评选中全部获得一等奖，成为吉林省20多家企事业电视台（站）惟一获此殊荣的单位。中国教育电视台对各学校选送的学生DV作品进行展播，吉林大学名列前茅。在全国高校电视节目评奖中屡获殊荣，截止到2017年，共有26件作品获得一等奖，10件作品获得二等奖。一等奖获奖数量位居全国高校前列，与北大、清华、中国传媒大学、浙江传媒学院等高校持平，并连续两年被评为“中国高校电视工作先进单位”。

