吉林大学海外人才招聘会墨尔本站成功举办
发布时间：2017-11-23 作者：人才工作办 公室  编辑:摄影 人才工作办 公室  摄影：                                        
【消息来源人才工作办公室】吉林大学海外人才招聘会在澳大利亚墨尔本蒙纳士大学校区举行招聘团队由数学学院物理学院商学院超分子结构与材料国家重点实验室集成光电子学国家重点联合实验室人才工作办公室等相关单位负责人组成本次海外人才招聘会依托第十届澳大利亚中国博士生及青年学者优秀论文报告会举办，来自澳大利亚维州、塔州、新州、西澳、堪培拉等地的400余位海外青年学者参加了报告会。报告会按照不同研究领域设立了七个学术分会场，在今年特别增设的招聘与就业指导第八分会场上，吉林大学设立了海外人才招聘展位。
招聘会现场吸引了百余名来自墨尔本大学、蒙纳士大学、墨尔本皇家理工大学等知名高校的博士、博士后前来咨询并投递简历。吉大招聘团详细介绍了学校引进海外人才的招聘条件、支持措施、发展平台等方面的优势，重点介绍了学校已构建的“政策-渠道-平台”高度融合的人才引育体系--“青年千人”引进支持专项计划、人才特区-中外高层次人才引进基地、“培英工程”计划和鼎新青年学者论坛，并耐心解答了求职者提出的问题。通过深入交流与沟通，多名青年千人候选人和海外博士希望来校工作。
近年来，吉林大学紧密围绕国家重大战略需求和学校建设世界一流大学和一流学科发展目标，加强顶层设计和制度创新，统筹规划，精准施策，汇聚优势资源，强化平台建设，全力打造与学校“建设世界一流大学和一流学科”目标相一致的一流人才队伍。海外人才招聘会作为学校2018年人才工作的重点工作之一，是开展学校整体形象宣传、人才政策宣讲的良好机会，是展示三顾茅庐的诚意和求贤若渴的态度的重要形式，是实现精准、快速引才的重要渠道，是“主动走出去、大力引进来”引才引智工作的关键一环。学校相关单位将进一步统一思想，凝聚共识，协同推进，在2018年以高层次、有影响、见实效、实现精准引才为目标举办15-20场“海外人才招聘会”。

