华中师范大学党委副书记洛军一行来吉林大学调研
发布时间：2018-05-23 作者：徐立华  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【记者徐立华摄影报道】近日华中师范大学党委副书记洛军一行人来吉林大学调研校党委副书记纪委书记兼马克思主义学院院长李忠军会见了洛军一行学校相关职能部门和马克思主义学院负责同志参加了调研座谈会李忠军代表学校对洛军一行的到来表示欢迎，对华中师范大学多年来给予吉林大学的支持和帮助表示感谢。他简要介绍了学校的发展历程和近年来学科建设等方面工作经验。李忠军说，吉林大学始终秉承讲政治、跟党走的办学理念，传承红色基因，坚持办学正确政治方向，呈现出吉大特点、吉大气派和吉大状态。他希望双方能够进一步加强交流与合作，相互学习，共同发展，实现共赢。
洛军表示，通过调研对吉林大学的发展历程和成熟经验有了更深层次的了解，为华中师大下一步工作提供了极大帮助。吉林大学学科综合优势明显，各学科发展态势很好，取得的成绩令人钦佩。希望通过双方进一步交流，能够更加深入地学习吉林大学的一些好的经验和做法，破解华中师大的发展难题。他同时代表华中师大诚挚邀请吉林大学领导到校调研。
座谈会上，校党委办公室、党委组织部、党委宣传部、财务处、人力资源和社会保障处、发展规划处、社会科学处、马克思主义学院等相关单位负责同志围绕各自单位相关工作作了经验介绍，并与洛军一行进行了细致交流和探讨。
调研期间，洛军一行在李忠军等陪同下参观了吉大校史馆。

