吉林大学举行“贯彻落实习近平总书记重要指示 继承弘扬黄大年精神”座谈会
发布时间：2018-05-23 作者：晓蔚  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报记者晓蔚徐立华】吉林大学举行贯彻落实习近平总书记重要指示继承弘扬黄大年精神座谈会纪念习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示一周年总结吉林大学学习贯彻习近平总书记重要指示精神落实情况持续推进将黄大年精神作为吉林大学宝贵精神财富更好地继承和发扬为学校双一流建设注入强大的精神力量吉林省委常委宣传部部长王晓萍吉林省委组织部部务委员于华洋吉林省纪委驻省委宣传部纪检组组长王亮吉林省教育厅副巡视员林乐琨吉林省科学技术协会副主席韩宇鸿黄大年家乡代表广西壮族自治区贵港市港北区人民政府副区长杨曦吉林大学党委书记杨振斌校长李元元常务副校长邴正总会计师杜莉党委副书记纪委书记李忠军党委副书记冯正玉以及吉林大学相关职能部门负责人师生代表参加了座谈会邴正主持座谈会会上播放了习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示一周年吉林大学工作纪实片《传承》。
座谈会上，王晓萍在讲话中总结了中共吉林省委省政府及全省各级党组织和广大党员干部深入贯彻落实习近平总书记对吉林大学黄大年同志先进事迹作出重要指示精神，弘扬黄大年精神所做的各项工作。王晓萍认为，全省围绕弘扬黄大年事迹和精神，舆论宣传、社会宣传、文艺宣传多措并举、综合推进，“时代楷模”黄大年事迹和精神感动亿万中国人。结合5月16日省委“牢记习近平总书记重要指示 大力弘扬黄大年精神”座谈会上省委书记巴音朝鲁的讲话精神，王晓萍强调，吉林大学具有光荣的革命传统、优秀的红色基因、深厚的人文情怀，在72年的奋斗历程中，一代代吉大人履行职责、肩负使命，始终与祖国同呼吸共命运。今天，我们在黄大年同志生前学习和工作、热爱与眷恋的地方召开“贯彻落实习近平总书记重要指示 继承弘扬黄大年精神”座谈会，具有特殊的意义和价值。王晓萍提出三点意见：一是希望吉大师生不忘初心、牢记使命、坚守忠诚，始终做到因信仰而执着；关心吉林、扎根吉林、奉献吉林，始终做到因热爱而眷恋；担当担责、想事做事、创新创业，始终做新时代的奋斗者、弄潮儿。
杨振斌以“牢记总书记指示，弘扬黄大年精神”为题讲话。杨振斌指出，去年5月，习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示，一年来，吉林大学师生奋力弘扬黄大年精神，积极践行总书记重要指示精神，把黄大年精神作为学校办学的灵魂之一发扬光大。杨振斌围绕“传播升华，作好黄大年精神的弘扬者；坚毅前行，作好黄大年事业的继承者；牢记使命，作好黄大年精神的传承者；脚踏实地，作好黄大年精神的践行者”4个方面，畅谈了感受和体会。他表示，生命虽短暂，精神成永恒。不断传播升华黄大年精神，吉林大学责无旁贷。吉林大学作为我们党亲手创建的具有光荣革命传统和优秀红色基因的综合性大学，走过了70多年的奋斗历程。学校不仅涌现了像白求恩、黄大年这样具有世界影响力的杰出人物，还有很多像徐如人、孙正聿、于吉红等等扎根吉林大学的科学家和专家学者，他们潜心学问、搞研究，爱祖国、爱母校、爱学生，无私奉献、全心育人的情怀催人奋进。从白求恩到黄大年，至诚与奉献，是一代代吉大人精神的延续。杨振斌希望在吉大师生中涌现出更多的黄大年式人物和团队。杨振斌表示，全校要统一思想，提高认识，坚定信念，凝心聚力，贯彻和落实习近平总书记重要指示精神，从思想上、行动上向黄大年同志学习，努力培养爱国、励志、求真、力行的杰出人才，为实现中国特色世界一流大学，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
李元元以“以‘赤子之心’熔铸崇高理想，以‘奋进之笔’谱写时代篇章”为题讲话。李元元认为，总书记的重要指示，内涵丰富、思想深邃、情真意切，这不仅是对黄大年精神的高度凝练，更是对我们所有教育工作者的高度期许；不仅为广大师生自觉肩负时代使命增添了强劲动力，也为我们今后开展工作明确了努力方向、提供了基本遵循。李元元从“大年的故事被歌颂和传唱，大年的精神被继承和发扬，大年的事业有了更多的责任与担当”三个方面，回顾了一年来吉林大学学习贯彻落实习近平总书记重要指示所做的主要工作。他指出，吉大人用实际行动，践行着总书记重要指示精神，接过大年手上的接力棒，在各项事业和领域中含弘光大、继往开来。李元元结合吉林大学的人才建设、教育思想大讨论、一流大学建设，阐述了“致天下之治者在人才，成天下之才者在教化，教化之所本者在学校”的重要意义。他强调，面对新的历史机遇，吉林大学比以往任何时候都更需要黄大年精神，也比以往任何时候都更需要像黄大年一样的时代勇者。他希望吉大学子传承和发扬黄大年精神，牢记习近平总书记5月2日在同北大师生座谈时提出的“爱国、励志、求真、力行”的要求，将个人前途命运和国家民族的前途命运紧紧相连。李元元表示，我们要牢记总书记重要指示精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，继承大年遗志，勇担时代使命，为学校发展、东北振兴、国家富强不懈奋斗，用实际行动书写奋斗的人生。
座谈会上，吉林日报政法部副主任、记者孙春艳，广西壮族自治区贵港市港北区人民政府副区长杨曦，国家“千人计划”专家王献昌教授，教育部长江学者特聘教授、吉林大学博士生导师赵宾福教授，吉林大学化学学院院长孙俊奇教授，吉林大学经济学院党委书记陈密教授，吉林大学地球探测科学与技术学院于平教授，吉林大学地球探测科学与技术学院博士研究生周文月相继发言，畅谈了学习黄大年同志先进事迹的感受和体会。他们表示，要把黄大年心有大我、爱国爱校的高尚情怀传承下去，要把科研攻坚、敢于碰硬的科研精神传承下去，要把不计名利、不计得失的奉献精神传承下去，自觉传承和弘扬、践行黄大年精神，用自己的实际行动去感染和带动身边的人。
邴正在总结讲话中说，白求恩精神、黄大年精神是吉林大学最为宝贵的精神财富，是学校推进“双一流”建设的强大精神动力。他相信在这块培养过无数杰出人物的沃土上，将会涌现出更多的黄大年式的人才，为学校建设成中国特色世界一流大学，为吉林振兴、发展，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献智慧和力量。
据悉，近期，吉林大学将开展“贯彻落实习近平总书记重要指示，继承弘扬黄大年精神”主题系列纪念活动。5月23日，还举行了黄大年生前科研项目进展汇报会和黄大年创新试验班授牌暨吉林大学和黄大年中学母校、广西贵港市港北高中共建“黄大年育人基地”签约仪式；5月25日晚，“心有大我，至诚报国”——纪念习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示一周年主题诗话会即将与师生见面；黄大年先进事迹报告会巡讲将继续开展；吉林大学原创音乐剧《兴邦脊梁黄大年》业已启动；吉大师生自导自演的原创话剧《黄大年》正在紧张创排中，预计9 月份校庆时举行首演；吉林大学将全年持续开展宣传学习和创建黄大年式教师团队活动和 “学习黄大年精神，做优秀吉大学子”主题团日活动。

