吉林大学举办纪念芶清泉先生诞辰100周年图片展
发布时间：2017-04-17 作者：原子与分子 物理研究所 本站记者云 嵩棋  编辑:于姗姗  摄影： 于姗姗
【原子与分子物理研究所本站记者云嵩棋】今年日是芶清泉先生诞辰周年纪念日日上午由吉林大学党委宣传部原子与分子物理研究所和校档案馆共同主办的纪念芶清泉先生诞辰周年图片展在学校鼎新图书馆举行吉林大学常务副校长陈岗学校相关职能部门领导吉林大学退休老教师芶清泉先生的学生以及原子与分子物理研究所全体师生一同参观展览“求索毕生无止境，名利淡泊视云烟，饮水莫忘掘井人，抚今追昔忆清泉。”校领导、退休老教师和师生怀着无比崇敬的心情一同观看了图片展。图片展现了芶清泉先生辛勤耕耘、不辍钻研、鞠躬尽瘁、甘于奉献的一生。先生治学严谨，诲人不倦，为国家培养出一批理论扎实、治学严谨的高层次科技人才，众多学生已成为国内外知名学者、国家栋梁之才。在吉林大学任职的30年中，芶清泉先生为吉林大学物理学科的建设和发展呕心沥血，做出了重大贡献。作为吉林大学物理学科创始人之一，1979年受教育部委托在吉林大学创建了我国第一个原子与分子物理研究所并担任所长。历经风雨洗礼，在近40年的发展过程中，原子与分子物理研究所现已成为我国物理学相关学科领域主要科学研究和高端人才培养基地。
陈岗在致辞中对芶清泉先生为吉林大学和我国物理学科发展所做出的贡献给予高度评价。他说，芶清泉先生是我国著名物理学家、杰出教育家，是我国原子与分子物理学科创始人、吉林大学物理学科创始人之一，他以其高尚的情操和卓越的学术成就在学界享有极高的声誉。纪念芶清泉先生，就是要铭记、传承芶清泉先生高尚的师德风范，弘扬芶清泉先生至诚的爱国情怀和勇于创新的科研精神，勇攀科技高峰，为建设双一流大学、科技强国做出新的贡献！
原子与分子物理研究所所长丁大军在讲话时表示，一直以来，全所师生始终以先生为榜样，在学校党委和行政的正确领导下，取得了一批高水平研究成果，也为国家输送了一批批优秀人才。希望全体师生能够通过图片展，坚定献身科研、献身教育的决心，进一步发扬老一辈的优良传统，脚踏实地、开拓创新，为学校的双一流建设，为科技强国做出新的贡献。
图片展吸引了很多师生们驻足观看。来自原子与分子研究所2016级的研究生张同学对记者说，来观看图片展，是为了缅怀芶清泉先生，更加深刻地了解先生的精神，将先生的精神传承下去，并发扬光大。

