全国学校安全工作电视电话会议召开 吉林大学设网络视频分会场
发布时间：2018-03-03 作者：徐立华  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【记者徐立华摄影报道】全国学校安全工作电视电话会议在京召开会议强调要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导认真贯彻落实党中央国务院关于学校安全工作的决策部署牢固树立安全发展理念切实把校园建成最阳光最安全的地方确保教育系统的安全稳定和谐教育部党组书记部长陈宝生公安部部长助理王俭出席会议并讲话教育部部长助理郑富芝主持会议吉林大学设分会场校长李元元校党委副书记纪委书记李忠军出席会议各部门校区相关负责同志参加会议视频会上，陕西省公安厅、厦门大学作典型发言，从不同角度介绍了有关学校安全的经验做法。
陈宝生就如何加强学校安全工作作了重要指示。他强调，必须认真学习贯彻习近平总书记关于安全工作的重要思想，把安全工作摆在教育强国建设更突出位置，时刻把广大师生生命安全放在第一位。一是深刻认识新时代学校安全工作的重要性，健全落实安全管理责任制，完善防控体系，突出安全教育，加强源头治理，加强应急救援，坚决遏制重特大安全事故发生。二是认真分析学校安全工作出现的新情况、新特点、新问题，关注新兴安全领域，认清暴力恐怖主义、民族分裂势力、宗教极端势力和西方意识形态对我国家主权和政治安全的严重威胁。重视原生事故处置，坚决避免因个别偶发事故处置不当，发酵演变，引发更大的次生事件。掌握教育舆情主动权，引导舆论理性表达，营造良好舆论生态。三是认真研究学校安全工作面临的新形势，强化依法治理，通过法治途径和方式解决涉校涉生安全事件。强化综合治理，将学校安全工作纳入公共安全体系。强化社会化治理，推进校地、校警、校群联动联防联治。强化信息化治理，实现网络和信息安全可管可控。四是建立健全校园安全风险防控体系，将安全教育全面纳入国民教育体系，会同有关部门及时为学校提供安全风险提示。强化学校内部保卫力量规范化建设，强化校内日常安全管理。加强与有关部门合作，做好安全事故处置和风险化解工作。五是加强学校安全基础设施建设，做好防溺水、上下学交通、卫生和食品安全等常规安全管理，强化校园欺凌与暴力、校园贷等热点难点治理。同时，加强对学校安全工作的督导检查，及时通报检查情况，及时落实整改措施。
王俭强调，各地公安机关要进一步提高政治站位，强化责任担当，将学校安全作为公共安全和社会治安综合治理的重要内容，把学校安全防控作为社会治安防控体系的重要组成部分，坚持问题导向、增强风险意识，始终保持对涉校违法犯罪的严打高压态势, 加强校园安全风险隐患排查整治, 积极构建校园周边安全区域, 进一步强化师生法治安全宣传教育,着力提升学校安全防控能力水平。要与教育、综治等相关部门密切配合，严格落实责任，强化警校联动，加大督导检查和考核奖惩力度，进一步筑牢校园安全防线，把学校建设成为最安全最阳光的地方。

