吉林大学设分会场参加教育部2018年教育系统全面从严治党工作视频会议
发布时间：2018-03-03 作者：徐立华  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【记者徐立华摄影报道】为深入学习和贯彻落实习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上的重要讲话和二次全会精神分析研判教育系统全面从严治党形势部署安排全年工作教育部召开年教育系统全面从严治党工作视频会议教育部党组书记部长陈宝生出席会议并讲话中央纪委驻教育部纪检组组长教育部党组成员吴道槐主持会议吉林大学设分会场李元元蔡莉吴振武杜莉李忠军郑伟涛孙友宏等全体在校校领导出席会议陈宝生指出，2018年是贯彻党的十九大精神开局之年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下关键一年，是教育系统党建质量年、实施“奋进之笔”进取之年，全面从严治党责任重大。这个会往年是“教育系统党风廉政建设视频会”，今年改为“教育系统全面从严治党工作视频会”，从“党风廉政建设”到“全面从严治党”，这一变化彰显了新时代教育部党组推进全面从严治党的坚定决心和意志。
陈宝生指出，刚刚过去的一年，教育系统各级党组织深入学习贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持和加强党对教育事业的全面领导，全面加强党的建设，全面从严治党取得新进展新成效，风清气正的教育政治生态正在形成，人民群众教育满意度不断提升。但也要清醒看到，与中央的要求相比，我们的成绩还是初步的，绝不能有沾沾自喜、盲目乐观的心态，绝不能有差不多了、可以松口气歇歇脚的想法，绝不能有初见成效、见好就收的念头。
陈宝生强调，扎实推进教育系统全面从严治党，坚定不移把教育系统全面从严治党引向深入，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党的十九大、中央纪委二次全会全面从严治党部署，坚持稳中求进工作总基调，以党的政治建设为统领，全面推进党的各项建设，持之以恒正风肃纪，深入推进反腐败斗争，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”，营造风清气正的良好政治生态和育人环境，为加快教育现代化、建设教育强国，办好人民满意的教育提供坚强保证。一是把党的政治建设摆在首位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。要大力严肃教育系统党内政治生活；大力严明政治纪律和政治规矩；大力营造风清气正的政治生态。二是打好作风建设持久战，让中央八项规定精神在教育系统落地生根。要密切关注隐形变异的享乐主义、奢靡之风；切实纠正改头换面的形式主义、官僚主义；坚决反对滋长蔓延的特权思想和特权现象。三是全面加强党的纪律建设，用严明的纪律管党治党。要切实增强纪律教育针对性实效性；切实运用好监督执纪“四种形态”。四是巩固反腐败斗争压倒性态势，构筑不敢腐不能腐不想腐长效机制。要推动反腐败斗争压倒性态势向压倒性胜利转化；加快构建标本兼治的体制机制。五是建立巡视巡察上下联动监督网，让利剑作用更加彰显。要深化巡视整改，推动标杆建设；启动新一轮巡视，提高全覆盖质量；推动直属高校党委对二级单位党组织开展巡察工作。六是坚决整治侵害群众利益的不正之风，严肃查处“微腐败”问题。狠抓突出问题专项治理；重点整治群众身边腐败“蝇贪”。七是严格落实主体责任，推动全面从严治党落到实处。要推进部机关和直属单位党组织建设更严格；推进高校院系基层党建工作更深入；推进中小学党组织和党的工作“全覆盖”；推进民办高校、中外合作办学全面从严治党“无死角”。
吴道槐指出，施工图已经绘就，关键是抓好组织落实，特别要力戒形式主义、官僚主义。要切实强化全面从严治党主体责任，紧紧咬住“责任”二字，坚决落实“从严”要求，充分用好“问责”利器。要切实强化全面从严治党监督责任，在深化“三转”上见真招，在强化监督上出实招，在铁面执纪上出新招，在严肃问责上出硬招。要切实加强教育纪检监察干部队伍建设，确保政治过硬、本领过硬、作风过硬、纪律过硬。教育系统各级党组织要把本地本单位全面从严治党实际、干部教师职工思想实际摆进去，统一思想、提高认识，进一步增强全面从严治党责任感使命感。要认清形势、明确任务，把准脉络、靶向治疗、精准发力，拿出实实在在的举措，取得实实在在的成效。

