【学习贯彻十九大精神系列报道之二】学原文、谈感想、提举措、表决心——学校党委理论学习中心组第一时间学习领会党的十九大报告精神
发布时间：2017-10-19 作者：韩帅  编辑:摄影 韩帅  摄影：                                        
【本站记者韩帅摄影报道】日下午学校党委理论学习中心组第一时间集中学习了党的十九大报告精神大家怀着激动振奋和鼓舞的心情结合自身工作实践和学校事业发展的实际畅谈了十九大报告的新思想新论断新提法新举措和新任务受学校党委委托校长李元元主持会议全体在校校领导党委理论学习中心组全体成员党委委员纪委委员参加了学习学习中，李元元首先谈了自己的学习体会。他说，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次盛会。习近平同志所作的十九大报告大气磅礴、内涵丰富、思想深刻，３万多字的报告纵观历史、展望未来，浓缩了５年来中国共产党治国理政的经验与启示，描绘了从现在到２０２０年乃至本世纪中叶的宏伟蓝图。听了习近平同志的报告，倍感激动、振奋和鼓舞，为我们办好中国高等教育，办好吉林大学指明了方向，增强了信心、鼓舞了士气。
在学习十九大报告原文时，李元元进行了领读领学。他全面介绍了十九大报告的基本内容，重点解读了大会的主题；他着重阐述了党的十九大报告的新思想、新论断、新观点、新方位、新成果、新变化、新举措、新任务、新目标、新要求；他深入解读了十九大报告的“四个重点”，即：中国特色社会主义进入了新时代，我国社会主要矛盾已经转化，新时代中国特色社会主义思想，社会主义现代化强国；他还重点就党的基层建设、意识形态、青年工作、人才工作、高等教育等进行了解读和阐释。
学习中，参学人员作了交流发言，大家各抒己见，一致认为习近平的报告思想深刻、内容丰富、观点新颖、脉络清晰、振奋人心，一致表示深切感受到了党中央带领全国人民实现中华民族伟大复兴中国梦的坚定信心和必胜决心。
蔡莉说，听了习近平同志的报告倍感喜悦和振奋，报告提出的新时代、新思想、新方略、新使命，为我们指明了前进方向和奋斗目标。
张向东说，十九大报告语言朴素、直抵人心，令人振奋，深刻回答了中国特色社会主义建设的重大理论和实践问题。
郑伟涛说，习近平同志的报告鼓舞人心、催人奋进，我们要全面贯彻落实报告精神，全力以赴抓好学校“双一流”建设。
孙友宏说，十九大报告总结了过去五年的辉煌成就，提出了新时代的历史使命，为我们推进事业发展提供了强有力的思想、理论和方法。
王利锋说，十九大报告建构了一个庞大、完整的思想体系，逻辑和结构非常严谨，报告振奋人心，增强自信。我们要通过学习，不断增强谋发展、干事业的责任感和使命感。
理论中心组其他成员也都进行了交流发言。
李元元在总结中就下一步学习贯彻党的十九大精神提出三点意见。一是高度重视，认真学习贯彻落实好党的十九大精神。党委宣传部要制定系统的学习计划，发挥校院两级党委理论学习中心组作用，发挥我校理论学习、理论研究的优势，组织全校各级党组织积极开展学习贯彻党的十九大精神，认真对照新要求、新精神，系统学习习近平总书记的工作报告。二是深刻领会，注重学习实效。在学校制定学习方案的基础上，全校各级党组织都要细化方案，丰富创新形式，有效组织师生党员开展学习研讨活动，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把自己融入改革发展的大时代，融入学校事业的建设发展征程，主动为学校和高等教育事业发展谋实事、出实招，更加自觉地在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。三是加强宣传，营造良好氛围。进一步加强宣传引导，挖掘各单位、各部门在学习贯彻党的十九大精神活动中的好做法、好经验，有效组织研讨交流、广泛调研、推广案例、互通有无、齐头并进，形成全校各项工作步调一致、各具特色、效果显著的新局面。

