校长李元元会见赖兹院士、黄大一教授一行
发布时间：2017-10-19 作者：人才工作办 公室  编辑:摄影 人才工作办 公室  摄影：                                        
【消息来源人才工作办公室】日上午吉林大学校长李元元在中心校区会见了吉林大学唐敖庆讲座教授加拿大皇家科学院院士罗伯特赖兹教授和唐敖庆讲座教授台湾中兴大学客座教授黄大一教授发展规划处人才工作办公室资产管理与后勤处新兴交叉学科学部地球科学学院博物馆及恐龙演化研究中心等单位负责同志参加了会见赖兹院士、黄大一教授向李元元介绍了近期工作进展以及在相关领域即将取得的突破性科研成果，并感谢学校一直以来给予的支持与帮助。李元元对赖兹院士和黄大一教授取得的学术成就与科研成果给予了高度评价，对赖兹院士以吉林大学为单位申报国家“千人计划”外国专家项目表示衷心感谢。李元元强调，两位科学家是本领域国际著名科学家，从事的古生物学研究属于新兴交叉学科范畴，对推动人类探索研究远古世界具有重要意义。近年来，学校深入实施“人才强校”战略，加强顶层设计和体制机制创新，将人才和学科作为引领学校未来30年发展的“双引擎”，赖兹院士、黄大一教授加盟吉林大学深入开展科学研究又恰逢学校入选国家“双一流”建设高校及建设学科，可谓天时、地利、人和。
对于发展规划和未来愿景，李元元提出三点希望：一是希望赖兹院士、黄大一教授充分利用学校优质学术资源，汇聚世界顶尖学术大师和优秀青年人才，依托恐龙演化研究中心尽快组建高水平科研团队，紧密围绕国际科技前沿，积极申报国际和国家重大科研项目，力争产出领跑世界的学术思想和研究成果;二是希望赖兹院士、黄大一教授团队能够推动学校新兴学科和交叉学科、优势学科和特色学科、原始性创新学科和智库型支撑学科长足发展，对学校现有学科发挥支撑与辐射作用，成为新兴交叉学科的新增长点和学校“双一流”建设的突破口;三是希望赖兹院士、黄大一教授团队能够定位高远、面向未来，他认为科研团队可纳入以于吉红院士为主任的未来科学国际合作联合实验室的“人才与学术特区”体系，开展前沿基础科学探索与重大应用研究，以一流人才驱动一流学科，以大学科支撑大科学，以大科学推动大战略。
李元元要求学校相关部门全力支持赖兹院士、黄大一教授团队开展工作，加大科研经费、团队人员配备、研究生培养指标等方面支持，各部门间要形成合力，协同做好各项服务保障工作。

