吉林大学获全国工业工程应用案例大赛高校特等奖
发布时间：2018-01-19 作者：机械科学与 工程学院工 业工程系  编辑:摄影 机械科学与 工程学院工 业工程系  摄影：                                        
【消息来源机械科学与工程学院工业工程系】近日在由教育部工业工程教学指导委员会全国工程硕士专业学位教育指导委员会主办的中国制造业物流业高峰论坛暨第东风日产杯清华亮剑全国工业工程应用案例大赛总决赛中由吉林大学机械科学与工程学院工业工程系主任孔繁森教授副主任马艳华副教授指导本科生高天宇梁飞航肖逸帆贾诗瑶组成的吉大代表队参赛作品某机床生产企业加工车间的改善与优化获大赛高校案例特等奖“清华IE亮剑”工业工程应用案例大赛是目前国内工业工程领域最具影响力的比赛，举办12年来，已经成为展示我国工业工程推广应用最新成果的平台。通过企业和高校参赛者在工业工程实践中的心得，展示工业工程提高生产力的实际作用，同时汇聚相关领域优秀人才，激励他们在理论研究和产业应用方面成为工业工程的推动者和领导者。
本届大赛共收集到来自知名企业和高校的 232个案例，经过初赛遴选，共有清华大学、吉林大学等 20支代表队晋级决赛。决赛比分经各参赛队现场演讲陈述，由 68位专家评委现场打分决定，吉林大学代表队表现出色，获全场最高分，斩获高校特等奖。这是吉大代表队继2015年再次获得特等奖，充分展示了学校长期坚持素质教育理念取得的优异成绩。

