吉林大学白求恩精神研究中心揭牌成立
发布时间：2017-01-19 作者：于姗姗  编辑:摄影 于姗姗  摄影：                                        
【本站记者于姗姗文摄】为了贯彻落实习近平总书记在全国卫生与健康大会和全国高校思想政治工作会议上的讲话精神吉林大学白求恩精神研究中心以下简称研究中心正式揭牌成立国家教育部卫计委有关司局领导中国白求恩精神研究会会长袁永林吉林省卫计委副主任高占东吉林大学杨振斌吴振武李忠军等校领导吉大医学部学部长原副校级干部李凡来自中国白求恩精神研究会中央编译局清华大学中国人民大学国防大学东北师范大学新华文摘中国社会科学杂志社医学与哲学杂志社吉林大学等相关领域的专家学者参加成立大会并就白求恩精神研究丛书进行论证评审成立大会由李凡主持。会上，校党委副书记、纪委书记、白求恩医学部党工委书记、研究中心主任李忠军从成立意义、成立基础、组织框架和研究内容四个方面介绍了研究中心总体情况。
教育部、卫计委有关司局领导、袁永林、杨振斌等共同为“中心”揭牌。副校长吴振武宣读研究中心顾问名单。党委书记杨振斌为袁永林、胡长栓、栗龙池、马国庆、吴潜涛、秦宣、颜晓峰、田克勤、胡元梓、李放、杜治政、孙正聿、张福贵、陈秉公等参会顾问颁发聘书。
高占东在致辞中结合自己在母校34年的学习工作经历和研究中心成立的背景、基础、使命，强调了研究中心及白求恩精神系列研究丛书编委会成立的重要意义。他表示，吉林省卫计委将全力支持研究中心的工作，积极促进中心的理论研究成果在吉林省医疗卫生系统推广，让白求恩精神成为行业道德建设的教育导向，让无私利人的白求恩精神在吉林省医疗卫生行业发扬光大。
国家卫计委有关司局领导在致辞中简要梳理了原白求恩医科大学办校历史、白求恩同志弘扬国际共产主义精神的伟大事迹、白求恩精神的主要内涵和医德医风建设的迫切需求。他指出，研究中心的成立对于学习、传承、弘扬、凝练白求恩精神意义深远。他希望吉林大学以中心成立为契机，充分发挥“老白校”的优良传统，借助吉林大学哲学社会科学的平台优势，系统总结凝练白求恩精神内核，形成高水平理论研究成果，并将之在全国范围内推广，再一次在全国医疗卫生战线掀起学习、传承、弘扬白求恩精神的高潮，在新时期承担起“铸魂”的历史重任。
国家教育部有关司局领导在致辞中对研究中心成立的宗旨、定位、模式和价值给予高度评价。他结合习近平总书记在全国高校思想政治工作会议和哲学社会科学工作座谈会重要讲话精神，从理论研究、学科发展、人才培养和思想政治教育工作等多个角度，指出中心的成立是贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神的创新之举，是构建中国特色哲学社会科学的助力之举，是发展马克思主义理论学科的拓展之举。他希望中心成立后，提出新思路，实施新举措，解决新问题，遵从理论研究和医学教育现实需要，不断产出具有解释力、说服力、感召力的理论资源和学术成果，为中国特色社会主义建设事业做出新的贡献。
袁永林在致辞中简要介绍了中国白求恩精神研究会发展概况，分享了去年参与吉林大学“重走白求恩路”活动的感受，肯定了研究中心成立的重要理论和现实意义。他强调，吉林大学具有传承与研究白求恩精神的良好基因，学校在全国高校率先成立研究中心，既填补了我国高校在这一领域研究的空白，也是对高等医学教育事业和高校思想政治工作进行的有益探索和积极实践。他希望，中国白求恩精神研究会和中心进一步加强交流与合作，携手并肩推进白求恩精神研究的理论创新和实践创新，出一批具有较强专业性和应用性的好成果，开创白求恩精神研究新局面，让注入新时代内涵的白求恩精神成为实现健康中国建设的重要力量。
杨振斌在致辞中向与会专家的到来表示诚挚感谢，对各位嘉宾的致辞表示高度赞同。他结合详实的史料、鲜活的实例、丰富的阅历和真切的感受，再现并讴歌了白求恩同志毫不利己专门利人、“老白校”部分师生在梯子沟英勇就义的感人事迹和伟大精神，回顾并总结了吉林大学白求恩医学部的光荣历史和优良传统及学校“重走白求恩路”活动的做法成绩和现实价值，梳理并赞扬了吉林大学白求恩医学部、白求恩医务士官学校和白求恩国际和平医院的血脉情缘和傲人成绩，介绍并阐述了吉林大学白求恩志愿服务工作、医学人才培养工作的总体成绩和突出成就。他指出，研究中心的成立是新时期吉林大学和吉大医学部的铸魂工程，是延续“老白校”光荣精神传统的聚气之举，是树立良好师德师风、医德医风的重要支撑。中心将在中国白求恩精神研究会的指导下，主动承担起更大更多责任，紧紧围绕学习、研究、传承、弘扬白求恩精神，以白求恩传人的责任感和使命感，全力做好白求恩精神的研究和弘扬工作，力争产生出一批在国内有重要影响的标志性研究成果，形成吉大独有的特色，为塑造当代中国医魂，为健康中国建设作出应有的贡献。
在《白求恩精神研究丛书》论证评审会上，“寻根白求恩”“践行白求恩”“志愿白求恩”“文化白求恩”“育人白求恩”和“凝练白求恩”等六个丛书编写组代表汇报丛书编写情况，并请现场专家论证审议。
吉林大学白求恩精神研究中心，宗旨是更好地传承和弘扬白求恩精神，挖掘和深化白求恩精神时代内涵。目标是“内塑形象，外亮品牌”。任务是研究白求恩生平、白求恩精神在吉大的实践经验与理论创新、白求恩志愿服务活动、白求恩精神与医德医风建设、白求恩精神与社会主义核心价值观、白求恩精神与医疗事业发展软实力、白求恩精神的医学伦理学价值、白求恩精神的教育与传播、白求恩精神与理想信念教育、白求恩精神与健康中国建设、白求恩精神与和谐世界构建等。中心近期的主要研究计划是从“寻根白求恩”“践行白求恩”“志愿白求恩”“文化白求恩”“育人白求恩”和“凝练白求恩”六个维度开展交叉学科研究，力争在白求恩同志逝世80周年之际产出一批丰富的研究成果。

