校领导到机场迎接黄大年先进事迹报告团返长
发布时间：2017-07-16 作者：宏韬  编辑:摄影 宏韬  摄影：                                        
校领导到机场迎接黄大年先进事迹报告团返长吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容校领导到机场迎接黄大年先进事迹报告团返长副标题引题发布日期作者宏韬摄影宏韬点击【记者宏韬】日下午黄大年同志科研团队成员地球探测科学与技术学院教授于平党委统战部副部长吉林大学欧美同学会常务副会长任波黄大年同志学生级博士研究生乔中坤吉林日报社记者孙春艳等位报告团成员顺利抵达龙嘉机场吉林大学副校长郑伟涛和吉林省委宣传部相关领导到机场迎接报告团一行历时17天，行程1万多公里，分赴北京、南京、上海、武汉、南宁、西安等地共举行报告会7场。全体报告团成员全身心投入，在黄大年精神的鼓舞下，克服了天气炎热、行程紧张等诸多困难，从不同角度、不同侧面，深情讲述黄大年同志的先进事迹，真实再现黄大年同志可歌可泣、可钦可敬的感人故事，引发了社会各界的强烈反响和共鸣。
报告团成员、副校长孙友宏因公务另行取道返长。

