杨振斌会见郑州职业技术学院党委书记苗晋琦一行
发布时间：2017-06-29 作者：刘飒  编辑:摄影 刘飒  摄影：                                        
杨振斌会见郑州职业技术学院党委书记苗晋琦一行吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容杨振斌会见郑州职业技术学院党委书记苗晋琦一行副标题引题发布日期作者刘飒摄影刘飒点击【刘飒】吉林大学党委书记杨振斌会见了郑州职业技术学院党委书记苗晋琦一行杨振斌对苗晋琦一行来吉林大学考察表示欢迎，并简要介绍了吉林大学的整体情况。他说，郑州职业技术学院有很好的地理、资源优势，希望能在学科共建、资源共享等方面共同提升建设水平，打造合作平台。
苗晋琦介绍了河南省及郑州市的经济发展情况，衷心希望能与吉林大学在人才培养、创新创业等方面开展交流与合作。
常务副校长陈岗及学校教务处、研究生院、学生就业创业指导与服务中心、应用技术学院领导陪同座谈。

