吉林大学与通辽市人民政府就校地深入合作达成共识
发布时间：2017-08-22 作者：孙秋实  编辑:摄影 孙秋实  摄影：                                        
吉林大学与通辽市人民政府就校地深入合作达成共识吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学与通辽市人民政府就校地深入合作达成共识副标题引题发布日期作者孙秋实摄影孙秋实点击【吉林大学报学生记者孙秋实】校党委书记杨振斌副校长张向东党委副书记冯正玉等在匡亚明楼会议室会见了来访的内蒙古自治区通辽市委副书记市长郝茂荣和副市长韩国武等一行学校相关部门负责人与通辽市政府代表团就校地深入合作事宜进行座谈并达成共识座谈会上，杨振斌代表学校对郝茂荣市长一行表示热烈欢迎，并简要介绍了吉林大学的基本情况，回顾了双方的合作历程。杨振斌说，吉林大学历史悠久，底蕴深厚，学科、科研和人才优势明显，在“双一流”建设目标指引下，深入实施创新驱动战略，不断提升服务经济社会发展能力。他表示，吉林大学作为位于大东北地区唯一一所重点综合性大学，有责任为东北和内蒙古地区经济建设做出新贡献。双方合作不仅有着便利的地理条件，而且取得了良好的合作成效。吉林大学将把通辽市和内蒙古地区作为合作的模范重点区域，进一步促进双方合作迈上新台阶。
郝茂荣介绍了通辽市的地理人文、产业结构以及特色经济等情况。他表示，通辽市政府十分重视与吉林大学的合作，希望在双方签署的合作协议内容基础上，进一步深化校地合作，拓宽合作领域和空间，促进双方互惠共赢，使双方合作进入一个崭新阶段，形成以创新为引领和支撑的校地合作发展新模式。
韩国武和张向东分别介绍了双方合作相关情况，并就下一步合作方向提出了建议。吉大部分学院与通辽市有关部门负责人围绕具体合作事宜进行了工作对接和洽谈。
会后，郝茂荣一行在张向东、冯正玉等陪同下参观了学校相关实验室及校史馆。

