吉林大学珠海学院连续两年居中国独立学院竞争力排行榜榜首
发布时间：2017-02-11 作者：珠海学院  编辑:晓晨  摄影：                                                   
【消息来源珠海学院】武汉大学中国科学评价研究中心中国教育质量评价中心联合中国科教评价网推出年中国大学及学科专业评价报告这是连续第次发布中国大学及学科专业评价结果吉林大学珠海学院连续两年位居中国独立学院竞争力排行榜榜首本次大学评价的院校对象为国内具有普通高等教育招生资格的院校（不含军事类院校和港澳台地区高校），其中含有262所独立学院。
报告显示，吉林大学珠海学院、浙江大学宁波理工学院、北京理工大学珠海学院占据前三，其他学校的排名也有波动。
多年来，吉林大学珠海学院坚持走内涵式发展道路，全面提高应用型人才培养质量，形成鲜明的办学特色，始终把人才培养质量放在第一位来考虑，连续多年毕业生就业率居同类院校前列，赢得了社会的广泛认可和赞誉，在国内多项独立学院排行榜中名列前茅，连续七年入围艾瑞深中国校友会网《中国大学评价研究报告》，连续两年蝉联中国独立学院综合实力排行榜榜首，连续两年蝉联《中国大学及学科专业评价报告》中国独立学院竞争力排行榜榜首， 成为颇具规模和影响力的应用型高校之一。

