“吉林大学—汉阳大学交流周”在吉林大学启幕
发布时间：2017-10-25 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】日下午韩国汉阳大学校长吉林大学名誉教授李永茂率汉阳大学教授前中小企业部部长韩正和外事副校长李基晶产学协力团团长兼科研副校长成台铉等一行人专程访问吉林大学出席吉林大学汉阳大学交流周吉林大学校长李元元出席了在匡亚明楼第一会议室举行的吉林大学汉阳大学交流周开幕式并致辞开幕式由副校长郑伟涛主持校长办公室发展规划处研究生院教务处科学技术处社会科学处科技开发中心工业技术研究总院人才工作办公室国际合作与交流处化学学院材料科学与工程学院汽车工程学院公共外语教育学院外国语学院等单位相关负责人参加了开幕式李元元对李永茂一行表示欢迎，他历数了两校近年来取得的实质性合作成果，充分肯定了双方为推动中韩两国民间交流做出的积极努力，对两校面对新的时代机遇，携手并进提出了期望。李元元指出，中国共产党第十九次全国代表大会已胜利闭幕，中国发展进入新时代，吉林大学也进入“内涵发展、争创一流”的新阶段。在推进中国特色、世界一流大学的建设过程中，吉林大学将进一步推动与汉阳大学的全面深入合作，务实开展优势学科共建、前沿科技合作和高水平国际化人才培养等，共同应对新的机遇与挑战，实现互利共赢，向世界一流大学目标迈进。
李永茂在致辞中回顾了两校近8年来的合作历史，热烈祝贺吉林大学入选中国“双一流”建设高校名单，诚挚感谢吉林大学倡议并举办此次交流周系列活动，希望此次交流周能够成为两校深化多领域务实合作的新契机，在双方已取得的合作成果基础上，进一步丰富合作内涵，共享前沿研究成果，助力“双一流”建设，实现两校共同发展，共同推动中韩两国民间交流。
交流周期间，汉阳大学人文科学学院、自然科学学院、工科学院等相关学科代表将分别与我校化学学院、机械科学与工程学院、汽车工程学院、材料科学与工程学院、公共外语教育学院等相关教学科研单位进行深入交流；汉阳大学产学协力团代表将与我校科学技术处、科技开发中心工业技术研究总院等部门就两校产学研合作进行磋商；汉阳大学孔子学院代表还将出席在我校举办的“2017吉林大学海外孔子学院联席会议暨孔子学院理事会年度会议”。交流周系列活动将持续到10月27日。
汉阳大学创建于1939年，是韩国最著名的私立综合性大学，目前世界排名第155位（QS2018），在韩国大学综合评估排名第2位，其土木工程、材料科学、工程技术等相关学科排名均位于韩国高校前列。两校于2010年建立校际交流关系，在校级互访、科研合作、师资交流等方面开展了密切合作，两校合作涉及到化学、机械科学与工程、汽车工程、材料科学与工程、建设工程、商学、公共外交、文学等多个学科。两校于2015年11月揭牌共建了孔子学院。

