吉林大学计算机科学与技术专业接受中国工程教育认证专家现场考查
发布时间：2017-10-25 作者：晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【吉林大学报记者晓蔚文】按照中国工程教育专业认证协会的安排和部署日至由北京中科希望软件股份有限公司周明陶任组长西安交通大学董渭清哈尔滨工程大学孙建国北京睿朗阳光网络科技有限公司张训军中软国际有限公司厦门分公司高滨南京航空航天大学陈杰等位专家组成的认证专家组对吉林大学计算机科学与技术专业进行现场考查10月23日上午，吉林大学在中心校区东荣会议中心第一会议室举行了工程教育认证现场考查见面会，党委副书记、副校长王利锋以及教务处、人力资源与社会保障处、财务处、实验室与设备管理处、学生工作部、团委、招生办公室、学生就业创业指导与服务中心、学生心理健康指导中心、图书馆等相关职能部门负责人，计算机科学与技术专业相关负责人及教师参加了会议。见面会由专家组组长周明陶主持。
王利锋代表学校致欢迎辞。他重点介绍了吉林大学在计算机学科方面所取得的突出成就，强调学校高度重视工程教育专业认证工作。并表示，在中国工程教育专业认证专家的指导下，学校计算机学科找出不足，将会取得更好更快的发展。
周明陶组长介绍了中国工程教育专业认证工作的程序，现场考查的内容、目的和意义。计算机科学与技术学院副院长黄岚代表计算机科学与技术专业就专业基本情况、6年来整改工作以及专家审阅自评报告时指出的问题向专家组进行了补充汇报。认证专家结合专业自评报告内容进行了提问，相关职能部门、学院和专业负责人以及相关教师针对专家提出的问题进行了回答。
在随后的两天时间里，认证专家组按照现场考查评估的有关要求，分别考查了学校鼎新图书馆、吉大课栈、学生心理健康指导中心、学生办事大厅、学院教学实验室等公共教学设施情况。通过查阅了学生的试题试卷、毕业设计、课程设计、实验实习报告、管理文件等教学资料和学生学习成果方面的资料，到课堂听课，与50名在校生、13名相关职能部门负责人、10名毕业生代表、11位用人单位代表进行访谈，全面了解了计算机科学与技术专业本科教学的相关情况。
考查过程各个环节紧密相扣，有条不紊，符合中国工程教育专业认证协会的各项规定。24日下午，吉林大学计算机科学与技术专业工程教育认证现场考查意见反馈会在匡亚明楼第二会议室举行。周明陶组长代表专家组对计算机科学与技术专业认证的现场考查工作给予了充分的肯定，并围绕学生、培养目标、毕业要求、持续改进、课程体系、师资队伍、支持条件7各方面，通报了此次现场考查的基本意见和建议。
教务处处长刘鹤、计算机科学与技术学院院长魏晓辉分别代表教务处和学院进行了表态发言。他们认为：专家的意见准确深刻，使专业整改的各项具体工作有了更加清晰的认识和措施。他们表示教务处、学院将围绕目标建设，按照专家组提出的意见和建议，逐一落实，通过持续改进不断提高专业建设水平。
王利锋代表学校由衷感谢专家组对吉林大学计算机科学与技术专业建设的充分肯定，以及所提出的进一步促进专业发展的宝贵意见和建议。他表示，学校将更加重视计算机科学与技术专业整改工作，按照专家指出的意见和专业的总体目标，认真整改，把优势资源进一步整合到专业建设和本科生培养中来，为计算机科学与技术专业及本科专业的发展建设提供更加坚实的保障。

