重温红色历史，传承革命精神：吉林大学青马班学员“重走抗联路”
发布时间：2017-11-29 作者：团委  编辑:张天馨  摄影：                                                   
为深入贯彻落实党的十九大精神培养一批信仰坚定的青年马克思主义者依托吉林省内丰富的红色旅游资源吉林大学校团委于日组织年度青马班学员余人赴通化开展重走抗联路红色实践行活动11月23日中午，青马学员一行到达通化市。下午1时，通化市委党校校务委员纪春祥介绍了“重走抗联路”党性教育项目概况，“重走抗联路”红色实践活动在铿锵的宣誓声中正式启动。随后，全体师生前往杨靖宇将军陵园拜谒并参观东北抗联纪念馆，带队老师在纪念馆中进行了“抗联精神永世长存”的现场教学。下午4时，全体学员在会议室聆听了通化市委党校王莹老师“弘扬靖宇精神，担当先锋使命”的主题讲座。青马学员无不被靖宇精神所深深感动与震撼，并表示要将它转化成学习成长的不竭动力。
“重走抗联路”活动的第二天在学唱《东北抗联一路军军歌》的激昂歌声中拉开序幕。上午8时，学员们抵达了通化市抗联战士纪念碑与英雄林，在接近零下20度的冰天雪地中重走抗联路，体验抗联精神。随后，学员们来到兴林镇东北抗联文化园进行参观，继续“重走抗联路”征程，先后在河里会议纪念碑前凝神倾听，在靖宇自罚站岗雕像前驻足凝望，在白家堡惨案纪念地鞠躬致敬，从百姓誓死不出卖抗联军的历史画面中体悟到了军民鱼水般的深情厚谊，深刻感受到东北抗联英雄们为了民族尊严与自由浴血奋战、不怕牺牲的精神。下午，学员们怀着沉重的心情与崇高的敬意来到靖宇县，在东北抗联总司令、民族英雄杨靖宇将军牺牲的常青树旁回顾了杨靖宇将军最后五天五夜誓死抗争、吞棉饮雪的壮烈事迹。学员们在朱德题词“人民英雄杨靖宇同志永垂不朽”的纪念碑下，重温入党誓词，不忘初心，牢记使命，立下了全心全意为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的铮铮誓言。晚上，全体学员在会议室聆听了通化市委党校的《十九大报告和十九大党章解读》讲座。纪春祥老师为同学们上了一堂生动幽默、深刻充实的党课，带领学员们回顾党章党建历史、把握新时代新思想、展望新征程新斗争。
此次活动中，学员们冒着零下20度的严寒重走抗联路，在滴水成冰的天气里深刻体验了东北抗日联军在极度恶劣的自然条件下与敌人顽强斗争、血战到底的抗联精神，学员们纷纷表示要更加珍惜今天来之不易的幸福生活，加倍努力学习、立志成才报国，为民族复兴、国家富强贡献青春力量！

