中国梦四周年︱我们的吉大梦、育人梦、成才梦（三）
发布时间：2017-01-12 作者：本站综合  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
编者按习近平总书记在参观复兴之路展览时第一次阐释了中国梦的概念习总书记把中国梦定义为实现中华民族伟大复兴就是中华民族近代以来最伟大梦想并且表示这个梦一定能实现四年来党中央将中国梦融入到施政方针中引领中国奋发向前令人振奋<span style="color: #1f497d">最好的大学是明心，是见性，如此方可谓明德；最好的人生是家国，是天下，如此方可谓富足。高等教育承载着一个民族的未来，一个国家的希望，身立大学，心怀国家，是吉大师生行走在民族复兴道路上永恒的承诺。四年前，中国梦提出伊始，吉大师生秉承“求实创新，励志图强”的校训和“人比山高，脚比路长”的精神，在各自领域奋发努力，扎实工作。四年来，以办好中国特色世界一流大学为目标的吉大梦，以教师学者为灵魂的育人梦，以莘莘学子为核心的成才梦正在新的历史征程中熠熠生辉。</span>
<span style="color: #1f497d">中国梦提出四周年之际，体味我们的吉大梦、育人梦和成才梦。</span>
中国梦的本质内涵是实现国家富强、民族复兴、人民幸福、社会和谐。对于当代大学生来说，中国梦是立志之梦、成才之梦、报国之梦。
<strong>王志伟：我和中国梦一起成长</strong>
关于中国梦，物理学院2012级唐敖庆物理实验班优秀毕业生王志伟有一肚子的话要说：
2012年时，习总书记提出了中国梦。这个梦想，和我们每一个人的前途发展都密切相关，需要我们每一位中华儿女的不懈努力。在这四年间，我们举国同心，在实现中国梦的道路上取得了很大的成就。我们的奥运健儿在体育竞技场上披金斩银，我们的神舟十号、十一号翱翔于太空，我们问鼎了诺贝尔奖……种种成绩让世界见证了中国的崛起。而我，作为一名普通的大学生，很幸运的，和中国梦一起成长。
中国梦提出时，我刚刚上大一。虽然怀有还算比较宏伟的理想，但整个人懵懵懂懂，对于怎么努力，努力多少都有点无从下手。我学习生涯的重大转折是从进入唐敖庆物理实验班开始的。很多事情，都有一种奇妙却似乎必然的缘分。我刚进吉大时，被录取到了园艺专业，但我对它一无所知也没有兴趣，我的梦想是成为一名物理学家，能为人类的物理事业奉献自己的光和热。军训期间，我得知了唐敖庆物理实验班选拔的消息。当时便下定决心，一定要全力以赴。每天军训结束，就背着书包去自习室，分秒必争地计算、推理，直到教室熄灯，大爷来赶我……功夫不负有心人，最终我如愿进了朝思暮想的唐敖庆物理实验班。这没有成为我奋斗的终点，相反，他给我提供了一个更高的平台去竞争，努力。
四年间，我很少有空闲。大二时就跟着老师下实验室，大家看电影、打游戏时，我都在忙着查文献、盯数据。但我丝毫都不觉得辛苦。正如宋濂所言，以中有足乐者，那就是我的理想，我的物理梦，我的中国梦。
现在，我获得了英国约克大学的免硕直博资格，打算学成之后，报效祖国。中国梦伟大而深刻，他是全民族的梦，也是每一个人的梦。我愿意，在今后的人生道路上，拼搏奋进，砥砺前行，和所有的华夏同胞一起，逐梦，圆梦。
<strong>全宇</strong><strong>：以赤子之心，铸成才之梦</strong>
电子科学与工程学院2012级学生全宇毕业后仍心怀梦想，仍对母校充满热爱，他谈到：
四年前，初入大学校园的我恰逢中国梦的提出，四年后，我见证了中国梦的蓬勃发展。四年前的我，对未来充满迷茫和无知，在大学生涯中，我以中国梦为指引，定下了属于自己的目标，投身各门课程的学习，积极参与学生工作，希望能够成为助力中国梦的优秀人才。
每个人都有自己的梦想，我们梦想的土壤都深深的根植于我们的中国梦。在吉林大学的四年间，我不仅收获了大量专业的知识，得到了名师的指点，更结识了志同道合的朋友。我的进步，我的收获，都让我离我的成才梦更进一步，我和同窗的艰苦奋斗，都在助力吉大梦和中国梦。
已经走入社会的我在努力的完成自己的梦想，很感谢四年来国家对高等教育的支持，以及母校对我的栽培和帮助。在以后的生活中，我会戒骄戒躁，一路前行，实现我的成才之梦，努力成为母校的骄傲，国家的栋梁！
<strong>张书铭：强国亦强军</strong>
食品科学与工程学院2012级国防生张书铭对中国梦的话题有比较深入的思考：
有梦想才会有激情，有激情才会有希望，有希望才会有奋斗，有奋斗才会有未来。建国六十七年、改革开放三十六年来，我们的一个个梦想成为现实，圆了民族独立梦，圆了百年奥运梦，圆了航天航海梦。对于我来说，我从高中进入吉林大学学习，圆了我的大学梦；当我穿上学士袍从吉林大学走出去的时候，正是到了我实现更大梦想——“成才梦”的时候。作为吉林大学的学生，我时刻将“中国梦”内含的“成才梦”牢记心中。中国精神、延安精神、雷锋精神等为我们青年学生实现“中国梦”提供了精神动力，我们要学习并弘扬这些精神，让自己更加满怀信心的为实现“中国梦”而奋斗。作为一名国防生，现在的我融入到了新的集体之中，为国防事业付出汗水。在我的岗位上，我希望自己有理想、有抱负，踏踏实实为着目标努力拼搏。
“中国梦”里，有强国也有强军；“成才梦”里，有期盼也有实干。中华民族是一个命运共同体，只有民族、国家全面科学发展，个人才能实现梦想。同样，只有每个人都充满激情和梦想，“中国梦”才够美丽，才够坚实。而实现中华民族梦想，需要几代人的努力。不久的将来我们也将成为圆梦的中流砥柱，“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”，我将会一如既往，倍加努力，为自己的“中国梦”、“成才梦”奋斗。
<strong>李琪：从中国梦到成才梦</strong>
汽车学院车辆工程专业2013级本科生李琪，在校期间多次获奖学金，连续三年被评为“校优秀团员”，“校优秀团干部”，曾获评长春市“魅力团支书”称号。仍在读的他已经成为一汽-大众高校预开发班的成员。
“中国梦是国家的一个伟大构想，它听起来似乎离大学生有些遥远，但是如果我们可以竖立自己的个人梦，并通过努力将之实现，就可以为中国梦的实现贡献力量。”李琪如说，刚上大学时，他给自己定下的目标是保研、出国。但是接触了学团工作后，李琪发现自己对社会活动有着更浓烈的兴趣，再加上阅历的逐渐丰富，他的目标发生了质的转变——决定朝着就业的方向发展。这时，李琪把目光投向了一汽大众的高校预开发班，并开始有意识地培养自己各方面的能力。 在朝着目标努力的过程中，李琪遇到了许多的困难，其中最大的问题就是时间分配。最忙时，他曾连续一个月每天熬夜至凌晨两点。“感觉当时的我就快爆炸了，也想过放弃，但比起闲适的生活，我想活的更有意义。”为此，他咬牙坚持并不懈努力。学期结束，他不仅以优异的成绩获得海拉奖学金，还成功当选学院重要学生干部职务。假期他也不闲着，到中车集团和中国科学院天文观测台进行了实习。
“为了争取机会，一份简历我改了几百次。”在一汽-大众高校预开发班的选拔中，勤奋的李琪脱颖而出。“有志者事竟成，这句话不能只是说说而已，只有奋斗过、付出过才能真正‘事竟成’。现在想来，真是要感谢当年坚持下来的自己。”
还有短短的半年时间，李琪就要正式步入社会了，他说：“我要调整自己的心态，重新开始一段新的征程。未来要保持一颗谦逊的心，努力地充实自己，在我的梦想之路上永不停息。”
<strong>王雅灵：中国梦，有我一份</strong>
通信工程学院2013级王雅灵的成才梦想正闪耀生辉：
跨过成年的门槛，拿到大学的入场券，我的心中百感交集，为自己迈入成年的行列，可以更深刻地体验生活而兴奋，而更多的是为成年后肩上沉重的责任与担当而忧虑怀疑。我不知道我能否承担起一个成年人、一个合格的大学生的责任，四年之后不让自己后悔。
大学的生活丰富多彩，有各色的社团，风格各异的活动组织，还有来自五湖四海的同学。似乎到处都是机遇，一不小心就会迈入巅峰，但也到处都是诱惑与迷茫。在认真反思自己的目标和理想后，我开始明白中国很大，“中国梦”很宏伟，但是几千年的历史是一个个渺小的灵魂而演绎出的精彩，国家的富强民主离不开每一个人聚滴成涓的努力奋斗。我的大学生活在“中国梦”的指导下，自然而然的向前流淌，紧张又平凡的日子里总能找到自己努力向上的动力，在艰苦暗淡的奋斗时光里保持初心。
四年时间过去了，跨出大学校门，回顾大学生活，我很感谢当初努力的自己，时间没有磨平我的棱角，我却利用它成全自己，成全自己的成才梦。稳步前行时，我的成才梦想也在慢慢实现。相信不久后的将来，我可以自豪地说句，中国梦，有我一份！
（本站记者：李苏迪、张佳丽、赵思扬、闫泽宇、张兰馨、刘梦）
相关阅读
<a href="http://news.jlu.edu.cn/info/1021/43860.htm" target="_self">中国梦四周年︱我们的吉大梦、育人梦、成才梦（一）</a>
<a href="http://news.jlu.edu.cn/info/1021/43946.htm" target="_self">中国梦四周年︱我们的吉大梦、育人梦、成才梦（二）</a>

