吉林大学原创话剧《唐敖庆》在重庆成功上演
发布时间：2017-06-09 作者：子轩  编辑:摄影 唐敖庆 剧组  摄影：                                        
【吉林大学报记者子轩唐敖庆剧组】唐敖庆先生的故事太感人了日晚由吉林大学师生出演的原创话剧唐敖庆在重庆理工大学花溪校区学生活动中心上演我校师生富于感情的表演和精心设计的舞台情境相互交融将中国现代理论化学开拓者和奠基人唐敖庆先生的人生经历生动地展现在观众面前令在座的大学生观众们动容不已演出现场，中国科学技术协会调研宣传部副部长王挺表示，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”自2012年启动以来，各单位和高校积极响应以科学家为主题编排了舞台剧，精心塑造了一系列舞台形象。这些剧目源于校园，从不同角度诠释了我国优秀科学家群体的精神风范，甚至成为大学和所在城市的名片，并通过巡演，让越来越多的人了解科学家精神。
吉林大学常务副校长邴正在话剧开演前介绍了学校发展历史中涌现的科学大家们以及他们所传递的精神，他说：“我们将给大家奉献一场饱含‘吉大人’热血情怀的话剧《唐敖庆》，让我们共同缅怀先辈们为中国教育和科学开创的辉煌历史，以及他们走过的艰难的人生道路，以此激励我们进一步开拓创新。”
在当晚的演出中，吉大的“演员们”全身心投入，把现场观众带入唐敖庆所生活的世界，再现唐敖庆对祖国的无私奉献、对科学的不懈追求精神。剧情牵动着全场观众的心，演出过程中，观众掌声不断，演出结束后，掌声经久不息。
《唐敖庆》这部话剧贯穿了唐老的一生，从青年到中年再到老年，时间跨度非常大，这对于唐敖庆的扮演者、我校化学学院硕博连续研二学生杨爽来说是一个很大的挑战。“唐老的刻苦钻研、遇到困难不退缩的精神非常值得我们这代人去学习，对我个人而言，我觉得我已经与唐老的精神融为一体了。”杨爽说。
看过该剧的观众表示，虽然该剧讲述的是一位成就卓著的科学大师的故事，但感觉剧里的唐敖庆先生离我们并不遥远。
《唐敖庆》为什么能如此动人？戏剧评论家刘健说，这要得益于剧中许多“有温度”的细节。例如，剧中反复出现的糖醋排骨，不仅是一道家常菜，更是唐敖庆和夫人史光夏重要的感情纽带。在唐敖庆“解放前吃不起，建国初期舍不得吃，晚年吃不动”的叙述中，观众也能感受到这位科学大师把人生岁月都奉献给了国家和人民，以科研报国的崇高品质。
该剧舞台上的大道具“书本”，也令观众印象深刻。原来，这是剧组为了着力突出唐敖庆先生说的“人，要站在书本上读书”这句话，并以此作为贯穿全剧的台词而特意制作的，同时也蕴含着攀登知识高峰、突破科学难题的寓意。
据悉，由中国科协与教育部等部门联合推动的2017年度“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”重庆汇演活动，是为献礼我国首个全国科技工作者日组织的系列活动之一，汇演从5月18日开始以来，来自清华大学、吉林大学等９所高校的大学生以“校友演校友、学弟演学长”的方式，再现科学大师风采，传承科学大师精神。作为此次汇演活动的压轴大戏，话剧《唐敖庆》7日至9日在重庆理工大学花溪校区连续进行3场演出。新华网、《重庆日报》、《重庆晨报》等中央及重庆当地报纸、广播、电视等多家主流媒体对话剧《唐敖庆》的成功演出作了全面报道。

