吉林大学获2017年全美模拟联合国大会团队优秀奖、最佳立场文件奖
发布时间：2017-04-18 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】年纽约模拟联合国大会日至日在纽约举办吉林大学代表团获团队优秀奖大会评审团根据各代表团的表现贡献成果等进行综合评定个代表团中评选出个最佳立场文件单项奖来自吉林大学外国语学院的本科生徐露和公共外交学院的留学生在联合国大会第二委员会表现优异获得最佳立场文件奖本次全美模拟联合国大会吸引了来自世界各地212个代表团、超过5000名大学生共同参与，就人权保护、环境变化、经济社会发展、反恐、教育、妇女儿童权益保障、大规模杀伤性武器等国际热点问题进行模拟辩论与谈判，并形成相关决议。吉林大学代表团参加的B组会议为期5天，日程包括议程培训、开幕式、委员会会议、联合国大会/经济及社会理事会全体会议和闭幕式等。
根据大会组委会指定，吉林大学代表团模拟圣马力诺常驻联合国代表团与其他各国代表在B组的联合国可持续发展高层政治论坛（High-level Political Forum on Sustainable Development）、联合国环境大会（United Nations Environment Assembly）和国际原子能机构（International Atomic Energy Agency）等六个大委员会就指定议题进行探讨。吉林大学代表共参与了16份决议的起草，有30个英文条款被采纳并被正式写入决议。
这是吉大第二次派学生代表团参加纽约模拟联合国大会。经在校学生自愿申报，学校组织选拔考试，对通过考试的同学进行了领导能力、参政议政，游说协商、社交结盟等领域培训，经多方考核，综合学员互评、教师评议等，最终确定12名学生和2名带队教师参加此次大会。其中，本科生8人，研究生1人、留学生3人，分别来自外国语学院、公共外交学院、经济学院、文学院、材料科学与工程学院、交通学院。吉林大学国际合作与交流处、教务处和国际教育学院共同为此次代表团提供了全额经费支持。
模拟联合国大会开始之前，代表团专程访问了美国罗格斯大学。罗格斯大学中国办公室主任、常务副校长特别助理王健峰博士（Dr. Jeff Wang）向吉大代表团介绍了罗格斯大学以及美国高等教育；现任罗格斯大学国际事务中心国际学术支持助理院长，曾在联合国 UNICEF等机构任职的Anu Gupta女士与代表团分享了在联合国工作的经历。吉大代表团还与罗格斯大学模联成员就模联会议中遇到的具体问题进行了交流。
此次会议增强了吉大学生参与国际事务的责任感，拓宽了学生的国际化视野，提升了学生处理国际事务的能力，提升了参会学生的个人领导力与综合素质。

