李元元出席2017全球创新创业交易会并在中外大学校长论坛上作主题演讲
发布时间：2017-05-12 作者：学生就业创 业指导与服 务中心  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【消息来源学生就业创业指导与服务中心】成都全球创新创业交易会日在成都举行国家相关部委领导国内外商业领袖世界热点创业城市国际知名创新创业高校及科研机构著名投资机构顶级孵化载体等代表云集成都探讨全球创新创业趋势展示创新创业新成就推动全球创新创业资源融合对接促进全球创新创业要素流动和成果交易吉林大学校长李元元受邀出席大会并在成都全球创新创业名校高峰对话暨中外大学校长论坛上作主题演讲学校国际处学生就业创业指导与服务中心负责人参加会议2017成都全球创新创业名校高峰对话暨中外大学校长论坛以“创新引领，共创未来”为主题，是2017成都全球创新创业交易会的重要活动之一。诺贝尔化学奖获得者、以色列人文和自然科学院院士阿龙·切哈诺沃,世界创意经济之父约翰·霍金斯、华盛顿大学塔科马分校校长马克·帕加罗，李元元、中南大学党委书记高文兵等国内外专家、学者就“互联网+高校创新创业教育”“高校创新创业教育课程体系构建”等议题进行主旨演讲与圆桌对话,分享创新型人才培养的理念与经验,为中国的创新创业教育展开深入交流,建言献策。国内各大高校“双创”教育一线教师、在蓉高校代表等300余人参加了会议。
李元元以“加强创新创业教育平台建设，服务经济社会转型升级发展”为主题，结合学校深化创新创业教育改革、构建“三种环境”下的“五种类型”创新人才培养体系的创新创业教育平台建设情况，探讨全球化时代高校创新创业与人才培养、经济与社会发展的密切关联以及策略和方法。他指出，大学的社会功能和职责要求高校必须加强创新创业教育，加大创新创业型人才培养力度，更好地发挥大学科技创新对经济社会的引领、支撑和辐射作用。国内外学者对于学校发起的中国“互联网+”大学生创新创业大赛给予高度评价，学校创新创业教育的理念获得业界的一致肯定。
与会期间，李元元应邀参加了四川省省长尹力、成都市市委书记范锐平、成都市市长罗强、副市长田蓉等领导的会见活动，围绕创新创业教育、城市发展、科技成果转化等内容进行交流。
本次高峰对话活动由中华人民共和国教育部指导，中国高等教育学会、中国高校创新创业教育联盟、成都市人民政府主办，亚洲教育北京论坛、成都市教育局承办，中国高等教育学会创新创业教育分会协办。

