致敬南丁格尔，这个护士节同样属于他们
发布时间：2017-05-12 作者：本站记者  编辑:于姗姗  摄影： 美工 王静茹
编者按提起护士大多数人脑海中会浮现出温柔的女性形象她们总是穿着一袭白衣头顶燕尾帽脚步匆匆一年从晨曦微露到夜幕降临她们无时无刻不守护着病人的健康然而今年我们想带大家走近的不是她们而是他们吉林大学白求恩第一医院白求恩第二医院白求恩第三医院中日联谊医院和白求恩口腔医院的男护士们<strong>性别差异：身心素质优势明显</strong>
男护士让很多人觉得比较“神秘”，他们在具体岗位上承担的工作确实和女护士有一些差别。
4月29日，五一假期首日，吉林大学白求恩第一医院的第二手术室护士长王刚还在忙碌。已经工作了12年的王刚坦言：“男护士在手术室的优势体现得比较明显。绝大多数人都认为护士就是打针、发药，护理工作比较细腻，适合女生。其实不然，有很多科室的护理工作是非常需要男护士的，尤其在大医院的手术室里，男护士的身心素质和临场应变都有较大优势。”他还介绍了手术室一些高精尖设备的使用，王刚说：“医学发展的水平越来越高，手术往往需要这些大型仪器设备的辅助，这样能达到微创、精准的手术效果。复合手术间，利用复杂设备完成手术，以前操作设备需要技师，现在男护士就能胜任。”
白求恩第二医院急诊室护士许鑫忙到凌晨才回复记者的采访消息。“在急诊室里什么事都能遇到，这是‘生’与‘死’的搏斗场。”很多常在电视剧出现的片段却是许鑫每天面对的工作内容。作为一名有着体力优势的男护士，他们要担当与付出更多，如心肺复苏、患者搬运，与醉酒、无理取闹患者的交涉等。“不得不说，体力活我们男人有优势，但是护理病人时，女生们细心、耐心得多。”
对于男护士和女护士的比较，白求恩第三医院（中日联谊医院）病人服务中心副护士长朱子元的总结相当简洁。他认为在护理工作中，男生亲和力强、有安全感、精力充沛、冷静果断、思维敏捷、判断准确、动手能力强、执行能力强、工作效率高、适合各种高强度岗位，女生随和、温柔、护患沟通有优势、工作中容易被患者认可。但都同样热爱护理事业、有使命感有责任感、护理理论知识和操作技能扎实、生活没有规律、工作压力大收入低、上夜班不能照顾家庭和孩子。
<strong>外界误解：男生咋能当护士呢</strong>
“亲戚朋友都不理解我干护士工作，觉得男生干护理工作丢人，护理工作是女护士干的，男生就应该学习临床专业当医生。工作的时候，男护士很容易被患者及家属当成医生咨询问题，知道自己是男护士时会有人用诧异的眼光看你。” 白求恩第三医院（中日联谊医院）朱子元无奈地说。
口腔医院手术科护士宋杰在外科工作时，一次到病房去打针，一位曾经在其他医院有过不愉快经历的患者家属一看到是个男护士推车进来，就一脸质疑地问：你能打好针吗？能保证一针就打成功吗？经过耐心沟通后，家属终于同意了，幸好患者本人比较理解。“我沉住气、稳住手，一次成功。患者和家属都松了口气，脸上表情也放松了很多。希望社会可以对我们男护士多一些理解，护理工作无论男女，都可以胜任。”
“家里有罹患病痛的亲人，我的专业正好能用上。最大的烦恼就是孩子学校填父母工作单位的时候，我一填：护士。人家就问：你是不是填错了。我说：没有，我就是护士，男护士。”白求恩第二医院透析室护士董宇很喜爱自己的工作，但对社会上绝大多数人的误解，只能自己调侃一下。
<strong>职责相同：一切都为了患者</strong>
随着采访的深入，记者越发感觉到，男护士和女护士并没有本质的差别，无数的夜班，无私的奉献背后，是他们对患者的一份关爱。
白求恩第一医院ICU病房护士纪天亮说：“ICU常常会收治一些家庭经济条件不好的患者，我们也会尽量节省治疗费用。但仍不可避免地会有一些患者因为经济原因放弃治疗，我们都很心酸。”他告诉记者，工作中让人感到温暖的事很多，如平日里同事的关照、患者和家属的理解等，而最让他们感到温暖的就是患者能够康复出院，一句“谢谢”、“辛苦了”就能使他们充满干劲……
白求恩第二医院透析室护士董宇觉得，医院的工作要面对很多残酷现实，但也会被一些小事感动得难以忘记。前段时间，他的一位已经透析了十多年的老患者病重又转到了他们科室。一天晚上，他忙得没顾上吃饭，那位患者家属特意给他买了一盒盒饭送到他休息的地方，说“你吃点吧，太辛苦了。”他当时“千恩万谢”地不好意思要，觉得人家住院不容易，但最后也没有抵得住对方的热情。“我心里真的特别感动……”
<strong>铁汉柔情：心里说不出的滋味</strong>
24小时待命，一切以患者的生命为重，是医护工作者的常态。在这样的工作中，他们常常经历生死离别，牺牲与家人团聚的幸福，总是披着皓白的月光……
白求恩第三医院（中日联谊医院）护士赵峰说，经常会在半夜遇到创伤严重急需抢救的患者，这种情况需要多科室医生与手术室麻醉科一起抢救。最糟心的就是患者伤情太重，努力之后也无法挽回生命。眼睁睁看着鲜活的生命陨落，感受到逝者家属的悲伤绝望，他们心里总是心口堵得慌，说不出的滋味。
“记得好几次带我女儿和母亲去公园，刚到地方，就来急诊了，只能赶紧奔赴医院。总是感觉很对不住家人，父亲没做好，老公也不是很称职，但是家人还是很理解并支持我的工作，我很欣慰。”白求恩第一医院导管室护士马健对记者说到。
“手术室的护士也常常被称为月亮天使。没有什么白天、夜晚的概念，在手术室工作的八年，我习惯了披星戴月的节奏，也见证了更多‘月亮天使’的成长，同样也见证了他们的酸甜苦辣。”口腔医院的手术室护士李发财说。
<strong>准男护士：近年招生比率占10%-12%</strong>
“随着社会认可度不断提高，近年来学院男生招生比率在10%-12%左右，但暂时也没有显现出明显攀升的态势。”吉林大学护理学院副院长李昆在采访中介绍，学院制定的教学培养计划对所有学生都是一样的，只有具体教学方法上，会将“性别”纳入因材施教的具体考量中，在科研、临床实习、课外实践等方面，注重发挥男女同学各自的优势和潜力。近年来，护理学院就业持续向好，去年就业率99%，今年100%，而且毕业生大都奋战在发达地区重点医疗单位，其中，男生尤其抢手，颇受手术室、麻醉科、急诊等负荷较重的科室的青睐。
一袭白衣在身，满腔热忱在心，在“南丁格尔”们的节日里，送上最美好的祝福。
（撰稿：袁佳佳 于姗姗；采访：袁佳佳 曲昭琦 何婷 王凤栖 王佳琪 王瑞琪 辛明玥）<a></a>

