用劳模精神激发磅礴力量
发布时间：2018-01-05 作者：工会张馨月  编辑:吉林大学报 文武  摄影： 图片提供张馨月
年十一前夕长春市召开第届劳动模范表彰大会进一步弘扬劳模精神劳动精神和工匠精神动员全市上下撸起袖子加油干为加快建设东北亚区域性中心城市实现老工业基地全面振兴而努力奋斗会议对个市模范集体名市特等劳动模范名市劳动模范进行了表彰我校于吉红殷艳玲同志获长春市特等劳动模范荣誉称号刘冰冰吴振武姜启川朱泓周光辉李凡杨萍韩志武等名同志获评长春市劳动模范荣誉称号“劳动光荣，知识崇高，人才宝贵，创造伟大”！劳动模范工作，包括劳模的培养、选树、表彰、宣传、管理与服务等，是运用榜样的力量，宣传群众、发动群众、组织群众积极投身实现中国梦的一项群众工作，是工会工作的重要内容。校工会倡议：学校各级工会组织，要大力培育和弘扬劳模精神，真心真诚关心各级劳动模范的工作与生活，积极营造浓厚的尊重教师、尊重劳动、尊重创造的校园文化氛围；要坚持工会本源本色，加大为教职工办实事做好事解难事的力度，真正把“职工之家”做实，把“娘家人”做好，为团结带领广大教职工坚定不移跟党走汇聚强大的向心力和凝聚力，为学校早日实现国内一流、国际知名的高水平大学，并最终建成中国特色的社会主义一流大学目标建设提供人才保证、智力支持和创新活力。
让劳模精神引领校园风尚，用劳模精神凝聚磅礴力量！党的十九大开启了中国特色社会主义新时代，党团结和带领全国各族人民踏上了新的征程，吉林大学也踏入“双一流”建设的新征程。使命呼唤担当，使命领航未来。我们广大教职工要以劳模为榜样，在新时代中国特色社会主义的伟大实践中，在吉林大学创建“双一流”大学的建设中，聚焦新时代，新方位，新目标，全身心投入到学校各项事业的发展中，为实现“双一流”大学而不懈奋斗。
<strong>于吉红:</strong>
<strong>潜心学术勤耕耘 勇挑重担创未来</strong>
于吉红，中国科学院院士，发展中国家科学院院士，中国青年女科学家获得者。是我校未来科学国际合作联合实验室主任,化学学院无机合成与制备化学国家重点实验室教授、博士生导师。1985年至1995年在吉林大学化学系分获学士、硕士、博士学位,师从徐如人院士。1995年获得博士学位后留校。1996年至1998年先后在香港科技大学化学系和日本东北大学物理系做博士后研究。1999年晋升为教授，2001年被聘为博士生导师,同年获得国家杰出青年基金，2004年受邀为瑞典斯德哥尔摩大学客座教授，2007年受聘为教育部长江学者特聘教授，2015年当选中国科学院院士，2016年当选为发展中国家科学院院士。现为英国皇家化学学会期刊Chem. Sci.副主编，国际分子筛协会理事、英国皇家化学会会士、中国化学会理事。其长期从事能源和环境领域具有重要应用的分子筛纳米孔材料的设计构筑及应用研究：创立了分子筛定向构筑的理论和方法；发现了自由基加速分子筛晶化的机制；开发了系列高效分子筛催化、分离材料。迄今，在包括Science、Nature Commun., Sci Adv., Chem., JACS, Angew Chem. Int. Ed.等国际著名学术期刊上发表SCI检索论文300余篇；获授权专利20余项；主编著作4部、合作出版著作3 部。2014年，2015年和2016年均被爱思唯尔评为化学领域的“中国高被引学者”。获得国家自然科学二等奖2项，获IUPAC化学化工杰出女性奖、全球华人无机化学“Bau Family Award”，及首批“万人计划”科技创新领军人才等称号。主持国家重点基础研究发展计划项目（973计划）、国家重点研发计划、国家自然科学基金重点及重大国际合作研究项目等，是国家自然科学基金委创新研究群体学术带头人、教育部“111计划”引智基地负责人。
<strong>殷艳玲:</strong>
<strong>怀非凡之爱 做平凡之事</strong>
殷艳玲是我校白求恩第二医院副院长兼护理部主任，主任护师，硕士生导师。
殷艳玲在护理战线上辛勤耕耘32载，从一名妇产科护士到全校最年轻的护士长直到全国护理的领军人，在她身上有着积极向上，拼搏进取的感召力。
在产科的20年，殷艳玲把爱洒向了无数个新生命，用汗水浇灌了一朵又一朵生命之花；她创新护理模式，改革传统的婴儿沐浴模式，在全国首创互动式亲情沐浴；在全省推广集全程连续，责任分层，循环交替，弹性于一体的“CAＲE”排班模式；将网格化引入护理管理,在全国首创网格一体化护理管理模式；她积极奔赴突发事件现场，非典、甲流和汶川抗震现场留下了她战斗的身影；她热心公益事业，是“红十字会”的志愿者，每年她都会到敬老院、孤儿院和社区进行义诊，如今她正带着他的团队和学生们致力于长春市非医护人员院前施救的能力的培养，提高公众自救互救，让更多的生命在急救生存链上得到快速而有效的救治。
她教书育人，治学严谨，用博学慎思，精诚致远的院训守护着三尺讲台，被评为学生最喜爱的老师。
凭着高尚的人格魅力，丰富的专业理论，过硬的技术本领和超前的管理意识感染着身边的每一个人，在临床护理、护理管理、护理教育、护理科研中取得了丰硕的成果，也赢得了一项又一项荣誉：第四十六届南丁格尔奖章、全国“巾帼建功”标兵、首届全国优秀护理部主任、长春市“五一劳动奖章”、长春市卫生系统巾帼建功标兵，长春市最佳护理管理者……
在殷艳玲的心中，一直有一座丰碑，那就是有着“万婴之母”美誉的林巧稚。怀着非凡的爱，做平凡的事——这是林巧稚的理想，对殷艳玲来说，又何尝不是如此。
<strong>吴振武：</strong>
<strong>垂范育人使命 弘扬大学精神</strong>
吴振武，我国当代著名古文字学家，是我校党委常委，副校长，教授、博士生导师。四十载春华，他始终奋斗在教学科研第一线，满怀党员情操，肩负立德树人教育使命，发扬科研精神诠释中华文化华彩篇章。
吴振武是我国首届古文字学方向的研究生，其学生时期的学位论文至今仍是古文字研究领域的重要著作。1991年被国家教委和国务院学位委员会授予“做出突出贡献的中国博士学位获得者”荣誉称号。他撰写的论文曾获得“中国青年语言学家奖”。2011年，其作为负责人承担《国家“十一五”时期文化发展规划纲要》重大科技工程项目“中华字库”工程（第七包），推动了我国文字处理、印刷出版等相关产业的发展。
吴振武教授注重学生的兴趣特长，因材施教培养学生专业研究方向，学生中有5人被评为教育部跨世纪或新世纪人才，两人被评为教育部长江特聘学者。其所指导的博士学位论文，有一篇获得全国百篇优秀论文奖，两篇获得该奖项提名奖。
在学科建设方面，吴振武教授对我校历史文献学、特别是古文字学科建设作出了突出的贡献，是古文字学的学科带头人，注重学术传承和梯队建设，使吉林大学的古文字学科成为世界知名的学术重镇。
<strong>刘冰冰:</strong>
<strong>锐意进取 超越自我</strong>
刘冰冰是我校超硬材料国家重点实验室主任，教授、博士生导师。教育部长江学者、国家杰出青年基金获得者、中国青年女科学家奖获得者。1989年获吉林大学物理系学士学位；1995年在吉林大学超硬材料国家重点实验室获博士学位并留校工作至今，期间赴瑞典进行了两年博士后研究。长期从事高压基础研究，在高压新结构、新性质以及高压新材料研究方面取得了系列结果。在Science、PNAS等刊物上发表SCI论文200 余篇；获国家自然科学奖二等奖（第三完成人）；现为中国物理学会高压物理专业委员会秘书、中国物理学会表面物理专委会以及物理光散射专委会委员。多次应邀在国内外学术会议上做大会报告。并与国内外多个研究小组建立了长期密切的合作关系，形成了鲜明的研究特色。
在工作中，她不断根据实验室科研形势的变化，改进原来的管理方法和竞争机制，广泛征求教师意见，通过座谈会、谈心等多种形式，深入了解资深教授、中青年教师和高年级学生的想法，虚心听取建议，推出科研成果考核办法，同时进一步明确了基础研究着眼于国际前沿、应用研究立足于国家需求的实验室发展目标，科研成果稳步提升。
<strong>周光辉:</strong>
<strong>学高为师 身正为范</strong>
周光辉是我校行政学院教授、博士生导师，吉林大学社会公正与政府治理研究中心主任。
自1986年留校任教以来，周光辉在工作中成绩卓著。科研方面，以《论公共权力的合法性》为代表，他独立撰写并参与编辑了十余部著作及教材，先后在《中国社会科学》、《人民日报》等国家核心期刊、报刊发表成果数篇，相关文章多次被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》等期刊全文转载，荣获教育部高等学校人文社会科学优秀成果奖6项，主持完成了国家社科基金重大项目、教育部重大课题攻关项目等多项重大科研项目。
教学方面，周光辉常年坚持在教学第一线，曾获“国家级教学名师”、“全国优秀博士学位论文指导教师奖”等荣誉称号，其主讲的“政治学原理”课程获“教育部国家精品课程”。在课堂上，周光辉致力于传递浓郁的使命意识和公共情怀，并一直将为国家培养政治发展的良好公民视为政治学教育的重要目标。
周光辉于2011年被评为教育部“长江学者”特聘教授，2014年获评国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。多年来，周光辉一直秉持谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，以精益求精的科研精神以及春风化雨的教风师风受到了师生们的广泛赞誉。
<strong>朱泓：</strong>
<strong>殚精竭虑锐意创新的学科带头人</strong>
朱泓是我校边疆考古研究中心主任、教授、博士生导师，吉林大学-西蒙菲莎大学生物考古联合实验室中方主任、国家文物局体质人类学与分子考古学重点科研基地主任、中国考古学会常务理事兼人类骨骼考古专业委员会主任、吉林省考古学会副理事长、国家社会科学基金考古学科规划评审组专家，并先后获得宝钢教育基金优秀教师、享受国务院政府特殊津贴专家、吉林省资深高级专家、全国模范教师等荣誉称号，是目前我国考古学界体质人类学研究领域的领军学者。率先倡议并领导建立了国内第一个从事古人骨DNA研究的专业实验室——吉林大学考古DNA实验室。目前,该领域的研究已达到国内领先、国际前列的水平。从1997年学校任命他担任考古学系系主任开始，便时刻以提升吉林大学考古学科的建设水平为第一要务，取得了一系列具有较高显示度的标志性学科建设成果。在教育部2012年公布的全国一级学科评估结果中，考古学科在参评的35所高校中排名第2位，成为吉林大学排名最靠前的学科。鉴于朱泓教授在考古学科建设中的卓越贡献，2016年9月在我校70周年校庆典礼上，学校将唯一的一份“吉林大学（力旺）杰出学科建设奖”颁发给他，以示表彰。
<strong>李凡：</strong>
<strong>白求恩精神的践行者</strong>
李凡是我校白求恩医学部学部长，基础医学院教授、博士生导师，国家级实验教学示范中心负责人，兼任中国微生物学会与免疫学专业委员会副主任委员、教育部基础医学教学指导委员会副主任委员、中华医学会微生物与免疫学会常务理事。她潜心于医学教育，是授人以渔的师者。从教30多年来，曾主编《医学微生物学》等国家级规化教材4部，其它专著10余部，部分教材获省级优秀教材奖多项；培养医学研究生100余名。她执着于医学研究，是精益求精的学者。先后主持承担国家自然科学基金重大国际合作项目、面上项目、973专项、国家科技攻关等各类国家和省部科研项目30余项，累计科研经费1000余万元；在各类国内外有影响力的学术期刊上发表科研论文100余篇，曾获中华医学科技奖和吉林省科学技术奖等科研奖励多项。她致力于医学发展, 是开拓进取的管理者。
在挂职担任新疆医科大学副校长期间，她被评为教育部对口支援西部有突出贡献个人，新疆维吾尔自治区优秀共产党员和优秀援疆干部。她还先后被评为吉林省有突出贡献中青年专业技术人才，吉林省教学名师，吉林大学教学名师，白求恩十大教学名师，长春市优秀教育工作者和长春市劳动模范，国务院政府特殊津贴获得者。
<strong>韩志武：</strong>
<strong>不畏浮云遮望眼 磊落师表志益坚</strong>
韩志武是我校生物与农业工程学院教授，博士生导师。国家杰出青年基金获得者，教育部长江学者特聘教授，新世纪百千万人才工程国家级人选，教育部跨世纪优秀人才，牛津大学访问学者。现任吉林大学工程仿生教育部重点实验室主任，主要从事机械仿生学与功能表面仿生方面的研究。
在科研方面，他孜孜不倦二十年如一日，研究成果被国家自然科学基金委员会基金要闻评述，先后获得国家技术发明二等奖等国家和部省级奖4项，国际学术奖2项，并担任国际仿生工程学会（ISBE）中国国家代表J.Adv.Biotechnol.Bioeng.杂志主编等。发表学术论文200余篇，其中SCI收录60篇，EI收录49篇，ISTP收录8篇，另有专著1部。他所在团队紧紧围绕国家重大战略和民用需求,埋头进行前沿探索，积极扩大在国际仿生学界的影响力，不断攀登科学高峰，为该领域的研究贡献颇多。
在人才培养方面，他自1998年参加工作起，从事工程仿生方向的基础教学，主讲有限元软件方法、仿生机械与仿生制造、功能仿生学等课程，为国家培养了一大批优秀的硕士毕业生和博士毕业生。他常常教导学生们要摒弃浮躁之气，先学做人再学做事，常怀感恩之心，脚踏实地搞科研，把“事”做到极致，同时，他数十年如一日不断寻求着突破和创新，身体力行着一个科研工作者内心坚守的学术信仰，真正践行着为人师表的榜样力量。
<strong>姜启川:</strong>
<strong>坚持不懈 勇于创新</strong>
姜启川是我校“材料加工工程”国家重点学科和我校“汽车材料”教育部重点实验室“金属材料强韧化及改性”研究方向的学术带头人，教授、博士生导师。以第一完成人获国家技术发明二等奖和四等奖各1项、吉林省发明一等奖2项、吉林省自然科学类一等奖2项、中国专利优秀奖1项；以第二完成人获吉林省发明一等奖1项。获授权发明专利41件。发表SCI论文346篇，SCI他引2498次，是Elsevier发布2015、2016年中国高被引学者。2016年被评为全国优秀科技工作者。2016年被评为吉林省高校优秀共产党员。2007年被评为全国优秀博士学位论文指导教师，培养的博士生获全国优秀博士学位论文和提名各1人；获国家自然科学基金杰出青年基金项目、入选“青年千人计划”、入选科技部中青年科技创新领军人才各1人。姜启川带领团队发明了“新型高强度、易加工灰铸铁制备关键技术”打破了国外技术封锁与垄断。与一汽铸造有限公司联合攻关，解决了自主生产不同系列牵引车、乘用车发动机灰铸铁缸体“强度低、难加工、成本高”国际瓶颈问题，实现了大规模产业化生产，完全取代进口,取得了显著的经济与社会效益。
<strong>杨萍:</strong>
<strong>医者精诚 师者典范</strong>
杨萍是我校中日联谊医院心血管内科主任，教授、博士生导师,中国胸痛中心认证专家，享受国务院“政府特殊津贴”,现任吉林省心血管研究所所长, 吉林省心血管疾病精准医学重点实验室主任，吉林省内皮功能及基因诊断工程实验室主任，并在多个全国学术委员会任常委。
医者，是乃仁术也，杨萍更是其中的佼佼者。作为恢复高考后的第一批大学生，毕业后留校工作，已经在临床一线工作了36个年头。作为一名医生，她将为患者减轻痛苦使早日康复当成己任，把医院当成自己的“战场”。妙手回春、医者仁心是对她的真实写照。医者的道路永无止境，杨萍用自己的行动证明了医生这份天职的神圣。
作为博士生指导教师，对教学工作倾注了大量的心血，培养了大批博士、硕士研究生和外国留学生。所培养的学生现分布在全国各地，部分学生在国内医疗系统中已经崭露头角，成为行业中的领先者。作为师者，杨萍为东三省乃至全国的心血管领域培养了大批的优秀医生，获得“全国优秀教师”称号。
她坚持学习、不断提高、善于钻研、勤于思考、勇于开拓，并在医学领域取得了可喜的成绩。她先后承担多项科研项目,获得多项吉林省科技进步奖，发表多篇论著，被评为吉林省第十批有突出贡献的中青年专家、长春市五一巾帼标兵等。

