校长李元元会见韩国IB集团董事长权荣浩一行
发布时间：2018-05-11 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】日下午吉林大学校长李元元会见了来访的韩国集团董事长吉林大学东荣学院名誉董事长权荣浩一行李元元对权荣浩一行表示热烈欢迎，他回顾了20余年来权荣浩对吉林大学东荣学院建设、东荣绿色食品有限公司发展，特别是对在校学生奖学金事业和学校基础建设给予的巨大支持，对权荣浩在吉林大学发展历史进程中作出的特殊贡献表示诚挚感谢。李元元表示，在权荣浩会长的带领和推动下，吉林大学与韩国高校和社会各界的合作交流取得了丰硕成果，学校西班牙语专业建设取得了可喜成绩，附属中学日益发展壮大。此次权荣浩会长携家人与同仁再次来访，将老一辈的友谊与亲情传递至年轻一代，意义十分重大。希望双方进一步拓展合作领域，使权荣浩会长在吉林大学的事业不断发展，永续传承。
权荣浩对李元元的热情接待表示感谢，他说，人生中最有意义的事业就是为吉林大学作贡献，今后也将一如既往地关注和支持吉林大学的发展。此次携家人与公司重要职员访问吉林大学，目的就是让他们了解自己在吉林大学的事业发展情况，并把双方业已建立起的传统友谊和事业延续下去，在多年交往互信的基础上，进一步开拓多元化、多领域的合作。
双方就东荣学院、东荣绿色食品有限公司的未来发展方向问题进行了讨论，并就权荣浩拟在吉林大学设立风投基金、支持在校大学生建立创新创业俱乐部的想法达成一致意见。
会谈后，李元元陪同权荣浩一行参观了中心校区鼎新楼、日新楼等建筑，详细介绍了学校“双一流”建设进展情况，分享了学校近两年来发生的巨大变化以及在校大学生创新创业等项目取得的成绩。副校长张向东，党委副书记冯正玉，东荣学院董事长、吉林大学原校长刘中树，东荣学院副董事长兼院长、吉林大学原副校长张福良，校长办公室、国际合作与交流处和东荣学院相关负责人陪同参加了上述活动。
权荣浩是韩国IB集团会长，韩国著名企业家，吉林大学杰出校友、客座教授。权荣浩于1996年3月在吉林大学设立东荣奖学金，奖学金额度从最初的每年2万美元，增至现在的每年10万美元。截至2017年，共有8243名吉大学子获得奖助，奖金总额达162万美元。1999年，权荣浩与吉大共同创办吉林大学东荣学院，并捐资800万美元兴建东荣大厦。为保证东荣奖学金的持续发展，2005年7月，权荣浩捐资200万美元兴建长春吉大东荣绿色食品有限公司，并约定公司所获利润全部用于吉林大学东荣奖学金事业。从2007年起，每年为吉大提供10万元西班牙语专业师资队伍建设基金和50万元东荣奖学金。

