澳大利亚昆士兰大学校长彼得﹒霍伊一行访问吉林大学
发布时间：2017-05-22 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】澳大利亚昆士兰大学校长彼得霍伊外事副校长伊恩沃森孔子学院院长陈平项目经理康伯恩一行人访问吉林大学吉林大学校长李元元于日下午会见了代表团一行年双方启动的合作办学项目进展与彼得霍伊交换了意见常务副校长陈岗校长助理兼公共外交学院院长刘德斌和国际合作与交流处负责人陪同参加了会见18日上午，“吉林大学-昆士兰大学工作会谈”在匡亚明楼第二会议室举行，会议由陈岗主持。李元元、国际合作联合实验室主任于吉红、刘德斌和校办、发展规划处、研究生院、教务处、科学技术处、国际合作与交流处、化学学院等相关部门和学院负责人参加了会议。深圳市教育局特色学院办公室主任劳期龙、韩春兰等代表深圳市教育局参加了会议。
李元元对彼得•霍伊一行和深圳市代表的来访表示欢迎，并对吉林大学与昆士兰大学的合作历史进行了简要回顾。他指出，吉林大学与昆士兰大学在各自国家所处的地理位置相近，双方积累了深厚的科研合作基础，在化学、生命科学、材料科学、医学、环境工程等多个领域合作潜力巨大；吉林大学始终将昆士兰大学作为最重要的合作伙伴之一，愿意为两校的务实合作提供充分的配套资金和软硬件支持。
彼得•霍伊对吉林大学的热情接待表示感谢。他表示，这是他第三次访问吉林大学，每次来访都感受到吉大日新月异的变化，近年来吉大的综合实力和国际排名提升迅速，特别是化学领域的科研表现更加卓越；基于现有良好合作基础，昆士兰大学希望与吉林大学在化学、材料、生命科学等双方优势学科领域进一步推动前沿、交叉学科合作研究，务实推动博士研究生的合作培养，并愿意投入启动资金，在合作中实现互利共赢。
于吉红就吉林大学国际合作联合实验室的建设进展与科研方向进行了介绍，并对两校未来在前沿学科领域的合作提出了建设性意见。双方就共同在吉林大学建设高水平前沿、交叉学科研究机构进行了深入探讨，并达成了一致意见。
劳期龙代表深圳市教育局就目前深圳市特色学院建设和发展情况进行了介绍，并对吉林大学和昆士兰大学进一步推动实质性合作表示欢迎和祝贺。
访问期间，代表团一行还参观了吉林大学纳微构筑化学国际合作联合实验室、鼎新楼图书馆、教师办事大厅、学生办事大厅和日新楼。
昆士兰大学是世界百强名校和顶尖高等科研学府之一。2017年泰晤士报世界大学排行榜第60位；2017年QS世界大学排行榜第51位；2017年US News世界大学排名第52位。我校与昆士兰大学在化学等学科多年来保持着密切的合作关系，两校于2010年10月签署校际合作协议。

