由吉林大学和南开大学等高校共同举办的第四届全球创新创业会议在天津举办
发布时间：2017-05-22 作者：中以创新创 业中心  编辑:于姗姗  摄影： 中以创新创业中心
【消息来源中以创新创业中心】由吉林大学和南开大学以色列本古里安大学荷兰阿姆斯特丹大学等高校联合主办中以创新创业合作研究中心与南开大学中国特色社会主义经济建设协同创新中心创业研究中心经济研究所等承办的第四届全球创新创业会议在天津成功举办本届会议由主题为塑造以双创为导向的新经济国际学术会议和以创新引领者为主题的协同创新论坛两个部分组成来自中国以色列荷兰德国等国的余名专家学者企业家和政府相关部门负责人代表参加了本次会议天津市政协副主席、天津市工商联主席黎昌晋，天津社会科学界联合会党组书记、常务副主席靳方华，吉林大学党委常务副书记蔡莉，南开大学副校长佟家栋等分别在开幕式上致辞。蔡莉教授表示：创新创业是催生中国经济发展的新动力。如何总结过去创新创业的成功经验并将其提炼为理论，如何以更好的创新创业实践、更扎实的理论研究成果服务国家经济建设，是摆在大家面前的重大课题。实现创新驱动发展，离不开世界各国各地区之间的合作。 希望各位专家学者加强联系，为创新创业经济发展和人才培养作出应有贡献。
科技部原副部长、复旦大学教授张来武，国际著名建筑师和城市设计师、哲学家、上海世博会以色列馆和张家界玻璃桥的设计者渡堂海，以色列本·古里安大学副校长丹·布伦伯格（Dan Blumberg）和教育部长江学者特聘教授、南开大学商学院院长张玉利分别在国际学术会议和协同创新论坛部分发表题为“以六次产业理论引领发展新经济”、“设计激励人生——从创新的张家界玻璃桥到复兴城市的经济奇迹”、“本•古里安大学贝尔谢巴产学研创新生态系统”和“区域创新创业环境建设——政府、高校、企业家的角色和贡献”的主旨演讲。
张来武认为，发展新经济的关键是发展第六产业，六次产业理论方法将为诸如农业医疗养老等问题找到系统性解决方案，推动经济向新的方向发展。渡堂海指出：创新是关于人的事情，不是关于机器的事情，需要将新旧世界联系在一起，将哲学与技术相融合。要将技术和创新与自然相融合，进行绿色生态的城市设计，才能实现中国经济持续发展和共赢。丹·布伦伯格介绍了社会环境对于本•古里安大学产学研创新创业产生的重要影响，以及学校对于所在城市的特殊贡献。张玉利指出，创业的本质是创新，创新引领创业，创业推动创新，创新创业影响并改变社会；政府应营造有利于创新创业的文化，高校应开放、融入社区，注重社会实践，企业家应努力改变社会，搭建平台，分享经验，分担政府功能。
会上，蔡莉教授，吉林大学经济学院副院长、中以创新创业合作研究中心主任李政教授，南开大学滨海开发研究院副院长、南开大学经研所副所长刘刚教授，清华大学中国企业成长与经济安全研究中心主任雷家骕教授，阿姆斯特丹大学商学院教授、阿姆斯特丹科学园创始董事斯维·万宁，以色列理工学院STEP项目学术主任、以色列总理办公室国家经济委员会独立政策顾问俞可力教授，本•古里安大学Bengis创新创业中心主任施瓦茨·代芙娜教授、顾问委员拉斐尔教授，人文财经观察家、自媒体秦朔朋友圈发起人秦朔等分别围绕中国情景的新创企业资源整合、中国创新经济发展、国际创新合作、创新生态系统等重要理论与现实问题作主题发言。主题演讲部分由中以创新创业合作研究中心主任李政教授、副主任斯维·万宁教授分别主持。
此外，在并行举办的三个学术分论坛上，与会专家学者还就“创新创业的引领者和参与者”“创新创业经济理论与政策”“创新创业生态系统”等议题开展深入交流。中以创新创业合作研究中心副主任齐平教授、主任助理宋洋副教授等分别作了主持人和评论人。海森特副教授、孙哲博士、薛营博士及其他多名来自吉林大学经济学院、管理学院和商学院的研究生参加了论文研讨。会议最后，斯维·万宁教授宣布，第五届全球创新创业会议将在巴西的福塔雷萨市举办。
全球创新创业会议是由吉林大学李政教授和荷兰阿姆斯特丹大学斯维·万宁教授于2013年联合发起创办的国际交流合作平台，旨在促进创新创业理论研究和全球创新创业经济发展，此前已先后在吉林大学和以色列本·古里安大学成功举办三届。会议在推动创新创业国际学术交流与合作方面的贡献得到了国际社会认可。以上三届会议都得到中央电视台、《人民日报》《光明日报》、新华网、中新网和《中国社会科学报》等媒体的广泛宣传和报道。本次会议得到新华网、《光明日报》等媒体的关注和报道。

