吉大在京校友共享“流淌的旋律—经典红歌专场音乐会”
发布时间：2017-05-05 作者：公共关系处  编辑:徐萌  摄影：                                                   
【消息来源校友总会】流淌的旋律经典红歌专场音乐会在北京世纪剧院隆重举行吉林大学北京校友会联袂歌友茶社音乐沙龙为广大在京校友无偿奉献了一场精彩的音乐盛宴著名歌唱家程志将军亲临现场助阵并协同靳宝兰老师一起为红歌专辑揭牌中国著名配音演员任亚明和校友朱美硕共同主持了此次演唱会本场演出由吉林大学北京校友会会长林学访和外文分会校友刘晓青全力赞助，大部分演职人员为吉大校友。
演唱会采用全场无麦钢琴伴奏的形式，极大地考验了这些非专业歌唱者的实力。徐良燕的开场曲《我爱你中国》惊艳全场，旋律优美，大气磅礴。随后，高剑飞、门颖华、刘丽雯、王烨、刘舸、刘晓青、索宇环、孙亮、赵春旭、张国富等校友悉数登台，分别演唱了《映山红》、《乌苏里船歌》、《我的祖国妈妈》等众多脍炙人口的经典红歌，热情澎湃，意境深远，表现出浓厚的家国情、战友情，彰显了吉大校友们对党和祖国的热爱。
“歌友茶社”音乐沙龙由吉大张国富校友于2016年组织创办，现已在北京正式注册。“歌友茶社”音乐沙龙以内心充满激情，热爱音乐，歌唱生活的音乐发烧友为主体，以吉林大学各届毕业生中歌唱爱好者为骨干，云集了英、日、俄等各语种教授、高级翻译、编辑，党政机关管理人员，外国企业驻华高级代表等，有些成员更是来自大洋彼岸。2016年12月30日，沙龙举办了北京“歌友茶社”第一届新年音乐会，获得巨大成功。2017年4月，由沙龙成员录制的“流淌的岁月—精典红歌演唱专辑”由中国唱片总公司正式出版发行。

