李元元在第19期校长有约强调：双一流建设要以人才培养为核心任务
发布时间：2017-05-05 作者：张健智  编辑:摄影 王静茹  摄影：                                        
在五四运动周年纪念日校长李元元常务副校长陈岗副校长郑伟涛党委副书记副校长王利锋与青年师生代表共聚第期校长有约纪念五四青年师生座谈会共话青年成长助力双一流建设学校相关职能部门和群团组织负责人参加了座谈会议由王利锋主持会上，李元元为于海洋、董树彬、谢登科、王文奇、孙兴杰、盛传捷、张云鹤、杨方、刘萍萍、赵小辉、魏伟、刘志辉、姚永明、李扬、黄卉、吕帅等16位青年文化书院导师团新聘导师和青年科技工作者协会新增理事、会员颁发了聘书。
与会青年师生分别从人才培养、科学研究、学科发展、师资队伍建设、创新创业等方面为学校的发展建设提出了意见和建议。与会校领导认真听取大家的意见和建议，并适时给予回应。
陈岗、郑伟涛在发言中表示，青年师生既要志存高远又要脚踏实地，学校要加大力度促进青年人才培养和引进，鼓励青年师生要为学校“双一流”建设发挥更大作用。
李元元在讲话中向与会青年师生代表和全校青年师生致以节日的问候，并对新受聘的青年文化书院导师团新聘导师和青年科技工作者协会新增理事、会员表示祝贺。李元元说，习近平总书记5月3日在中国政法大学考察时的讲话体现了总书记时刻关心青年成长，使人倍感振奋和鼓舞。习近平总书记对“95后”大学生“朝气蓬勃、好学上进、视野宽广、开放自信，是可爱、可信、可为的一代”的评价，体现了党和人民对当代高校学生的充分信任、寄予厚望。青年人要自觉践行习近平总书记对青年“勤学、修德、明辨、笃行”的四点希望，以此作为自己的行为准则和信念理想。每一代青年都有自己的际遇和机缘，都要在自己所处的时代条件下谋划人生、创造历史，我们这一代青年人的历史使命就是实现“两个一百年”的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
李元元强调，红色基因是吉大的特色，一代一代吉大青年都自觉与祖国同命运、主动为祖国分忧。李元元介绍了黄大年教授作为“千人计划”杰出代表，心系祖国，为国家发展无私奉献的精神，并详细介绍了东北交通专门学校（长春邮电学院前身）校长古大存青年时就选择了把实现共产主义作为终身追求，经历无数挫折但理想信念从未动摇的波澜壮阔的一生。李元元强调，我们要传承这些前辈与楷模的精神，继承他们未竟的事业。
李元元指出，建设“双一流”大学要以坚持中国特色为方向，以世界一流为标准，以人才培养为核心任务，以师资队伍建设为关键，以综合改革为动力。近年来，学校攻坚克难，正在不断开辟新局面。青年教师为学校的发展贡献了很大力量，学校要为青年教师的成长提供更多机会和政策。
王利锋在总结发言中希望青年文化书院和青年科技工作者协会继续发挥在青年中的引领和带动作用，传播校园好声音，激发校园正能量，学校各职能部门要结合师生代表提出的意见改进工作，为双一流建设提供支撑。

