中国科学院院士汤涛受聘吉林大学双聘院士
发布时间：2018-01-17 作者：韩杰桐 数学学院  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【本站研究生记者韩杰桐数学学院徐立华】中国科学院院士汤涛受聘吉林大学双聘院士聘任仪式在吉林大学数学楼会议室举行吉林大学副校长郑伟涛校人才工作办公室数学学院等相关单位负责人和师生代表参加了聘任仪式聘任仪式由数学学院党委书记李晓光主持仪式上，数学学院院长李辉来介绍了汤涛院士基本情况；人才工作办公室主任姚毓春宣读了学校双聘院士聘任决定；郑伟涛为汤涛院士颁发聘书，佩戴吉大校徽并致辞。
郑伟涛表示，汤涛院士是国际著名的数学家，在计算数学领域取得了突出的创新性研究成果，具有很高的学术水平和国际学术地位。汤涛院士加盟吉大，将为学校计算数学领域的科学研究、数学学科的学科建设和人才培养带来全新理念和思路，对天元中心的建设和发展提供强大助力，为学校“双一流”建设作出重要贡献。
汤涛院士在致辞中表示，很高兴成为吉林大学数学学院的一员，吉大培养出许多优秀人才，很多老一辈的科学家对吉大都充满了感情。吉大数学学科基础和发展势头很好，希望尽己所能助力吉大数学学科发展得更好。
汤涛，出生于1963年5月。2017年当选中国科学院院士, 现为南方科技大学副校长。国家杰出青年基金获得者，教育部长江学者讲座教授，北京大学客座教授，美国工业与应用数学学会会士（SIAM Fellow），美国数学学会会士（AMS Fellow）。曾任香港数学会会长，香港浸会大学理学院院长、研究生院院长。汤涛院士1984年毕业于北京大学数学系，1989年在英国利兹大学（与黄大年教授同校）获得应用数学博士学位。1990年起他先后在加拿大Simon Fraser大学，香港浸会大学工作，为香港浸会大学数学系讲座教授。曾任或者现任SIAM Journal on NumericalAnalysis, Mathematics of Computation, Journal of Computational Physics 等多个国际著名杂志的副主编或编委。汤涛院士主要从事数值分析和偏微分方程数值解的研究。在微分-积分方程数值解领域，他严格分析了具有弱奇异核和非线性核问题的数值解的收敛性及高精度问题；在谱方法对无穷区域的应用中，他提出了算法中scaling因子的适当选取可以提高收敛速度的原创性思想。因此，汤涛院士于1988年获第三届Leslie Fox数值分析奖；2003年获得中国计算数学最高奖--冯康科学计算奖；2007年获得教育部高等学校科学技术奖自然科学一等奖；2016年获得国家自然科学二等奖。

