吉林大学召开离退休职工情况通报会
发布时间：2018-01-17 作者：曲家伟 徐立华  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【记者曲家伟徐立华徐立华】吉林大学召开离退休职工年学校情况通报会校党委书记杨振斌校长李元元总会计师杜莉出席会议学校厅局级离退休老干部代表校关工委老科协等群团组织主要负责人离退休党委委员支部书记等离退休职工代表参加了通报会会议由党委副书记副校长王利锋主持李元元围绕2017年学校在人才培养、科学研究、人才队伍建设、对外交流与合作、保障民生以及校园文化建设等重点工作进行了通报。他强调，在过去的一年里，学校党政以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，深入学习贯彻党的十九大精神，紧紧围绕“加强思想政治与协调发展年”的工作重心，聚焦“一流大学与一流学科”建设，各项事业和谐、快速发展，成绩喜人、令人振奋。他指出，伴随我国进入了中国特色社会主义新时代，我国高等教育进入了新的历史时期，我校也进入了新的发展阶段，发展机遇多，发展态势好、发展速度快，进一步明确了学校今后的发展方向、奋斗目标和发展蓝图。李元元围绕进一步深入学习贯彻党的十九大精神及其它重点工作，介绍了学校2018年部分重要工作的思路和方向，表示要在学校党委的领导下，扎实推进各方面工作，力争使学校各项事业再上新台阶。
杜莉对学校2017年财务工作情况进行了通报。
杨振斌代表学校党委和全校师生，向为学校建设发展做出重要贡献的老领导、老同志致以崇高敬意和新春祝福。在讲话中，他从深入学习十九大精神、用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，全面贯彻落实中办发【2016】3号文件精神，加强离退休党组织建设、深入做好思想政治工作，全面落实老同志政治、生活待遇及加强对离退休工作的组织领导、抓好离退休工作人员队伍建设等方面对学校新一年离退休工作提出希望和建议。杨振斌指出，白求恩精神和黄大年精神是吉林大学建设发展的宝贵财富，他们的先进事迹值得全体吉大人永远学习、发扬和传承下去。他希望离退休老领导、老同志深入挖掘和弘扬以白求恩、匡亚明、唐敖庆、黄大年等为代表的先贤们的生动事迹和点滴言行，通过自己的鲜活回忆和言传身教，使吉林大学的优良传统更加丰满和生动并不断得到发扬光大。他希望全校离退休老领导、老同志继续热情关心学校的建设发展，为实现我校建设“双一流”高水平研究型大学的宏伟蓝图建言献策、增砖添瓦。

