校长李元元巡视期末考试考场及全国硕士研究生入学考试自命题阅卷现场
发布时间：2018-01-17 作者：徐灏  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者徐灏徐立华】日下午校长李元元党委副书记纪委书记李忠军在中心校区对期末考试考场及研究生入学考试自命题阅卷现场进行巡视检查指导考试考务阅卷工作李元元一行首先来到逸夫教学楼对期末考试考场进行巡视，每到一个考场，李元元都认真查看试卷内容，仔细核对考生的证件与本人是否相符，并认真观看考场同学们的答题情况。在第二阶梯考试现场，李元元发现考生桌堂内有一些纸质资料，立刻请监考老师上前查看，再三同监考老师确认资料与本门考试无关后才离开。
李元元与监考老师进行交流，详细了解考试内容、考场布置、考场秩序、考风考纪等情况。李元元仔细询问教学督导专家近年来的考试情况，肯定了近年来考风、考纪方面的进步。
在两场考试间隙，李元元与遇到的学生亲切交流，询问同学们的期末考试科目、准备情况、考题难易程度、考试公平与试题保密等问题，并预祝同学们在考试中取得好成绩。
李元元再三强调维护考试公平的重要性。他指出，学风、教风、考风建设永远在路上，相关负责同志要继续努力，把学生考前教育工作做得更踏实，让学生在思想上实现从“不敢舞弊、不能舞弊”向“不想舞弊”转变。
看到考场中桌椅有破损的情况，李元元立即责成教务处等相关部门同志尽快维修。在离开逸夫楼时，察觉到门口地面湿滑，李元元叮嘱身边的同学们小心滑到，并责成相关负责同志马上处理。
随后，李元元等人来到鼎新楼C区4楼，巡视全国硕士研究生入学考试自命题阅卷现场。李元元与阅卷老师亲切交谈，关注阅卷老师的后勤保障情况，仔细了解研究生招生报名情况、自命题流程、阅卷流程、及阅卷人员职责等方面。李元元特别强调阅卷安全与试题保密问题，并与相关负责同志探讨阅卷后建立电子存档等问题。
校长办公室、教务处负责同志陪同巡视。<a></a>

