“吉林大学—公主岭市政府校地合作高层推进会”​在吉大召开
发布时间：2018-01-23 作者：科技开发中  编辑:摄影 科技开发中  摄影：                                        
【消息来源科技开发中心】四平市市委常委公主岭市市委书记闫旭公主岭市委副书记市长张明公主岭市委常委公主岭经济开发区党工委书记管委会主任刘明及其他相关部门负责领导一行人到访吉林大学双方就校地合作事宜召开推进会会议由吉林大学副校长孙友宏主持科技开发中心工业技术研究总院教育工会食品科学与工程学院等相关单位负责人参加此次推进会孙友宏对闫旭等市领导的到来表示热烈欢迎，并在致辞中指出，吉林大学将充分发挥各类创新要素的驱动及引领作用，致力于公主岭主导产业技术水平提升和战略性新兴产业培育，重点支撑汽车零部件、现代物流、现代服务、玉米食品、医疗养老健康、教育科研文化等领域的技术创新和发展；聚集各类创新资源，组建相关产业技术联盟，逐步启动相关领域的公共技术研发平台建设，加快和推进科技成果在公主岭市转化。
闫旭围绕“建设三带，融入长春”发展战略，介绍了公主岭市的产业优势、环境优势、资源优势、区位优势，着重介绍汽车零部件产业和鲜食玉米加工业的发展情况。
双方围绕在公主岭市建设科技成果转移中心、中试基地、创新基地等相关合作内容开展洽谈。同时，与会的相关部门领导结合自身领域优势积极发言献策，促进合作进一步细化落实。
此前，公主岭市政府已与吉大在“首届科技服务地方与合作发展大会”上签订校地科技服务合作协议书。本次推进会旨在进一步落实合作协议书各项内容，推动吉林大学科技成果在公主岭市落地生根，开花结果，推进公主岭市创新能力建设，服务地方经济发展。

