吉林大学举行“双一流”建设学科（群）任务书签订仪式
发布时间：2018-01-23 作者：文武  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报记者文武徐立华】吉林大学在中心校区东荣会议中心举行双一流建设学科任务书签订仪式双一流建设学科首席执行人向校长李元元立下军令状副校长郑伟涛在主持仪式中简要回顾了吉大“双一流”建设工作并指出，学校与各学科（群）签订建设任务书，既是深入推进综合改革、落实“放管服”改革精神的一项重要举措，也是学校推动“双一流”建设的关键环节，更是各学科和学科群启动建设的重要时刻。
据悉，在11个“双一流”建设学科（群）任务书中明确了学科（群）构成、首席执行人、建设任务分项执行人、学科主要研究方向等，设定了近期（2020年）建设目标、举措、预期成效以及2018年建设任务目标要求、建设经费额度等。
本建设任务书是学科（群）实施项目建设的依据。学校“双一流”建设领导小组负责学校“双一流”建设的统一领导、战略部署、制度规划和重大决策，为各学科（群）建设筹措建设经费、协调建设资源；学科（群）建设实行首席执行人负责制，具体负责组织本学科（群）项目建设，确定建设目标，落实建设任务，有效使用建设资源，确保各项建设目标的实现；学校“双一流”建设工作组成员单位（相关职能部门）负责建设任务的归口管理、过程监督和协调服务，负责与一流学科建设单位之间的协调与对接，建立各学科（群）建设资金和建设任务的“一张清单”；学校根据“一张清单”加强对一流学科建设单位的责权下放和管理考核，对于建设任务执行不力的学科（群），扣减、停拨学科（群）建设经费，并依据相关规定追究相应责任。
任务书签订后，李元元以“时不我待，真抓实干，奋力开创‘双一流’建设新局面”为题发表讲话，提出了三点意见。一是“双一流”建设是难得机遇，更是挑战；二是“双一流”建设是目标，也是任务，更重要的是行动；三是各建设学科必须要在学校“双一流”建设中发挥关键作用。他指出，首批次建设学科，在学科建设方面要充分发挥带动作用；在队伍建设方面要充分发挥人才聚集作用；在人才培养方面要充分发挥示范作用；在科学研究方面要充分发挥引领作用；在文化建设方面要充分发挥辐射作用；在制度建设方面要勇于改革创新。
李元元强调，在“双一流”建设的时代大潮中，在事关学校兴衰成败的关键阶段，希望各位首席执行人以时不我待、只争朝夕的紧迫感、使命感，敢想敢干、真抓实干，为学校早日实现建成中国特色世界一流大学的目标贡献全部力量。
学校“双一流”建设领导小组及工作组成员，“双一流”建设学科（群）首席执行人及相关人员出席活动。

