吉林大学与通辽市举行校地合作座谈会暨科技合作项目签约仪式
发布时间：2018-01-23 作者：曲家伟 徐立华  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【记者曲家伟徐立华徐立华】吉林大学与通辽市校地合作座谈会暨科技合作项目签约仪式在内蒙古通辽市举行校党委书记杨振斌副校长孙友宏党委副书记冯正玉白求恩医学部学部长原副校级干部李凡等出席了仪式内蒙古自治区党委常委通辽市委书记李杰翔等通辽市有关领导参加了会议仪式由通辽市市长郝茂荣主持签约仪式上，杨振斌与李杰翔共同为吉林大学通辽技术转移中心揭牌。校党委组织部等部门和学院分别与通辽市委市政府下属部门和企事业单位共同签署了11个合作协议。
杨振斌在讲话中指出，服务国家和地方经济社会发展是吉林大学义不容辞的责任。学校将以综合的学科优势、完善的育人环境、丰富的科研成果，通过“政产学研用”紧密合作的协同创新和资源整合，主动融入并服务于地方经济社会发展中，为地方经济社会发展发挥重要作用。他强调，校地合作是加强高校与地方联系和交流、实现资源共享、互惠互利的有效形式，对区域经济社会发展和高校的发展都具有重要意义。当前，吉林大学进入“内涵发展、争创一流”的历史新阶段，通辽市正处在加快转型升级、决胜全面小康、精准脱贫攻坚的关键时期，需要校地双方携手并进，谋划大方向，解决大问题，产出大成果，加快先进适用技术、成果在企业的推广应用和产业化步伐，推动现代产业体系的构建和完善，促进区域经济社会的和谐快速发展。他希望双方全面贯彻落实党的十九大精神，优势互补、真诚合作、互利共赢、协同创新，围绕国家重大战略需求，围绕各自事业发展规划，加强信息交流与资源整合，努力在科技合作、人才交流、医疗合作、决策咨询等领域取得新的更大突破，为创新型国家建设和区域经济社会发展做出更大的贡献。
李杰翔对吉林大学一行的到来表示欢迎，对吉林大学长期以来给予通辽市创新发展的支持表示感谢。他说，当前通辽市正深入学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，按照高质量发展的根本要求，加快建设新时代草原新城。吉林大学是国家首批“双一流”建设高校，拥有雄厚的科研力量和众多杰出人才，为服务国家发展做出了突出贡献。他希望双方在原有合作的基础上，建立更加全面、更加紧密的合作关系；希望吉林大学继续发挥优势，把先进的科研成果、创新理念和优秀人才带到通辽，助推通辽市打造“九个全产业链”，努力实现校地双赢、共同发展。
1月20日，杨振斌等领导一行考察了福耀玻璃通辽分公司、内蒙古蒙医药工程技术研究院、内蒙古民族大学等单位，就进一步深入开展校地合作和校校合作同当地企事业单位开展了广泛交流。
党委办公室、党委组织部、科技开发中心、基础教育办公室、医院管理处、学生就业创业指导与服务中心、校团委、植物科学学院、动物科学学院、计算机科学与技术学院、环境与资源学院、生命科学院、附属学校等职能部门和学院负责人，参加了签约仪式和考察活动。

