吉林大学代表团应邀访问俄罗斯高校及科研机构
发布时间：2017-07-10 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
吉林大学代表团应邀访问俄罗斯高校及科研机构吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学代表团应邀访问俄罗斯高校及科研机构副标题引题发布日期作者国际合作与交流处摄影国际合作与交流处点击【消息来源国际合作与交流处】校党委书记杨振斌应邀率团访问了俄罗斯科学院远东研究所俄罗斯科学院希尔绍夫海洋研究所圣彼得堡彼得大帝理工大学圣彼得堡国立信息技术机械与光学大学并与俄罗斯科学院远东研究所和圣彼得堡彼得大帝理工大学分别签署了相关协议7月5日，俄罗斯科学院远东研究所所长谢尔盖•根纳季耶维奇•卢贾宁、副所长安德烈•弗拉基米洛维奇•奥斯特洛夫斯基、副所长谢尔盖•弗拉基米洛维奇•乌扬那耶夫和该所国际处负责人与杨振斌一行进行了会谈，就双方继续加强未来务实合作，选定具体合作研究方向等达成一致意见，杨振斌与卢贾宁续签了双方合作协议。
访问俄罗斯科学院希尔绍夫海洋研究所期间，杨振斌与该所前任所长罗伯特•伊斯坎德洛维奇•尼克马杜林院士和代理所长阿列克谢•瓦连京诺维奇•索科夫进行了会谈。双方相互介绍了各自的教学和科研优势，就双方未来在深海和北极航路等领域开展合作达成了一致意见。
7月7日上午，圣彼得堡彼得大帝理工大学外事副校长德米特里•格尔曼诺维奇•阿尔谢尼耶夫和该校国际处、物理学院等单位相关负责人与杨振斌一行进行了座谈。双方讨论了电子专业联合培养项目进展，并就理工和人文学科合作科研与师生互访项目等交换了意见。杨振斌与阿尔谢尼耶夫签署了学生交换项目协议。
7月7日下午，杨振斌一行赴圣彼得堡国立信息技术、机械与光学大学访问，与副校长达利亚•康斯坦丁诺夫娜•卡兹洛娃和亚洲合作中心相关负责人进行了座谈。在两校已经开展的高效务实合作基础上，双方就下一阶段开展联合培养、合作办学，特别是共建电子科学领域联合实验室等达成一致。正在该校参加国际大学生程序设计竞赛（ACM）暑期训练班的吉大师生陪同参加了座谈。杨振斌亲切问候我校师生，鼓励他们把握良好机会，认真培训，努力提升学术竞争力。
访问期间，杨振斌一行还在中国驻俄罗斯大使馆教育处公使衔参赞于继海一行的陪同下，参观访问了位于莫斯科郊外的中共六大会址纪念馆，在马先军馆长的带领下，重温了党的发展历史，特别是中共六大的召开背景，大家无不为革命先烈的英勇无畏精神所鼓舞，对来之不易的新中国倍加珍惜。
国际合作与交流处、教务处、社会科学处和电子科学与技术学院的相关负责人陪同参加了上述活动。

