中国政治学会2017年年会在长春召开
发布时间：2017-09-17 作者：张航  编辑:宏韬  摄影： 张航
中国政治学会年年会在长春召开吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容中国政治学会年年会在长春召开副标题引题发布日期作者张航编辑宏韬摄影张航点击【吉林大学报研究生记者张航摄影报道】中国政治学会年年会暨深入学习习近平总书记系列重要讲话精神推动中国特色社会主义政治学创新发展学术研讨会在长春召开中国政治学会会长李慎明吉大校长李元元等出席开幕式来自中国社会科学院全国部分高校和科研单位的近余位专家学者参加会议开幕式上，李元元在致辞中代表吉林大学对大会的召开表示热烈的祝贺，对前来参加2017政治学年会的专家学者表示诚挚的欢迎，并介绍了吉大政治学科的发展历史，肯定了王惠岩先生对吉林大学政治学科的建设作出的突出贡献。李元元指出，政治学的发展肩负着时代重任，中国政治学会为全国的政治学学者搭建了交流研讨的平台，必将推动中国政治学的发展，产生重大的学术价值。李元元表示，吉林大学将一如既往的支持政治学科的优先发展，以此次会议为契机，与众多专家学者交流，携手并肩，统筹推进五位一体总体布局，协调推进四个全面战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
东北师范大学党委书记杨晓慧，中国政治学会会长李慎明，吉林大学行政学院院长张贤明，东北师范大学政法学院院长尹奎杰分别在开幕式上致辞。
会议期间，中国政治学会会长李慎明等作了主题发言。与会专家学者围绕党的十八大以来党对政治学理论的创新发展、习近平总书记系列重要讲话的社会主义政治学意蕴、中国特色社会主义政治学的创新和发展、中国特色社会主义政治学创新发展与国家治理现代化、中国特色社会主义政治学的学科体系、学术体系与话语体系建构、中国特色社会主义政治学的价值取向、中国特色社会主义政治学的核心范畴与方法、积极汲取中国政治思想优秀传统资源等议题展开探讨和讨论。中国政治学会副会长、吉大行政学院周光辉教授作了大会总结报告。
会上，还举行了年会优秀论文颁奖仪式。

