吉林大学国家重点实验室建设工作研讨会召开
发布时间：2017-09-17 作者：晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
吉林大学国家重点实验室建设工作研讨会召开吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学国家重点实验室建设工作研讨会召开副标题引题发布日期作者晓蔚摄影晓蔚点击【吉林大学报记者晓蔚】吉林大学国家重点实验室建设工作研讨会在中心校区东荣第一会议室召开校党委书记杨振斌出席会议并致辞副校长吴振武主持会议科技部基础司副司长郭志伟吉林省科技厅副厅长陈维友等领导莅临研讨会学校科技处等有关部处和学校各国家重点实验室负责人参加会议杨振斌代表学校和李元元校长对国家科技部、吉林省科技厅领导、专家亲临吉林大学指导实验室建设工作表示热烈欢迎。杨振斌在致辞中围绕学校办学规模、国家重点实验建设、人才引进等方面介绍了吉林大学的成就以及对地方经济建设的贡献，并表达了希望国家科技部对吉林大学在双一流建设中给予更多的支持和帮助的愿望。
与会领导听取了超硬材料国家重点实验室、汽车仿真与控制实验室、无机合成与制备化学实验室、超分子结构与材料重点实验室、集成光电子实验室、地球信息探测仪器教育部重点实验室、第一医院转化医学研究院、工程仿生教育部重点实验室相关负责人的工作汇报，并就实验室建设、开放交流与运行、管理机制等方面展开了讨论。与会领导随后考察了超硬材料国家重点实验室、无机合成与制备化学实验室、地学部、吉林大学第一医院转化医学研究院等单位，还参观了黄大年教授生前办公室和实验室。
郭志伟等在听取汇报、考察的同时，与各实验室负责人、师生进行了认真的交流互动。在讨论中，郭志伟对吉林大学国家重点实验室、教育部重点实验室建设予以充分肯定。他认为，实验室整体建设得很好，各有特色，学科研究领域大、集中了优势学科，国家重点实验室院士多、成果多，管理方面各有方法，这体现了学校领导的高度重视和实验室自身的积极发展；郭志伟进一步强调了国发 64 号文件《 关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案 》和 科技部、财政部、国家发展改革委关于《国家科技创新基地优化整合方案》 两个文件。强调要 统筹考虑国家科技发展战略和本地实际，深化地方科技计划（专项、基金等）管理改革，为地方经济和社会发展提供强大的科技支撑。希望吉林大学加强研究，要在国家重点实验建设上下功夫，提高水平，出人才、出成果，围绕如何建设国家重点实验室，他指出：一是要准确把握定位，做好基础研究，以交叉研究形成新的增长点，定位要瞄准国际前沿。站位要高，目标要明确。重点在质量上下功夫，突出特色，从并跑成为国际领跑；二是要把握凝练研究方向，在 五 年的评估中可以根据实验室发展实际调整研究方向，学科的发展要适应时代的发展；三是在组织架构设计上要有相对独立的物理空间，要探索人、财、物及管理制度；四是要用好国家重点实验室的品牌，发挥品牌效应；五是要发挥依托单位的法人责任主体作用，要给国家重点实验室投入和特殊政策，要为实验室建设提供支撑条件；六是上级主管部门要给予学校国家重点实验室建设一定的支持，挖掘潜力，把国家重点实验建设得更好，为科技创新做出更大贡献。

