王惠岩先生学术思想研讨会在吉林大学召开
发布时间：2017-09-17 作者：邢亚杰 姜晓悦  编辑:宏韬  摄影： 中国社会科学网
王惠岩先生学术思想研讨会在吉林大学召开吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容王惠岩先生学术思想研讨会在吉林大学召开副标题引题发布日期作者邢亚杰姜晓悦编辑宏韬摄影中国社会科学网点击【中国社会科学网通讯员邢亚杰姜晓悦吉林大学报学生记者张航】由吉林大学行政学院主办的王惠岩先生学术思想研讨会在东荣会议中心第一会议室召开来自全国各地的余位专家学者参加了会议开幕式上，吉林大学副校长吴振武教授代表学校对本次研讨会的顺利召开表示祝贺，并从王惠岩先生的学术思想、治学态度、人才培养等方面，追思了王惠岩先生身为师道楷模的一生。中国政治学会副会长张桂琳教授、周光辉教授分别代表学界和弟子发言。王惠岩先生夫人脱弱女士也参加了本次研讨会。她表达了对学校、学院的感谢以及对王先生的思念，并动情讲述了与王惠岩先生相识、相知、相爱的过程，为诸位学者展现了先生生活中的风采。
北京大学王浦劬教授、华中师范大学徐勇教授、天津师范大学高建教授、复旦大学桑玉成教授、云南大学周平教授、南京大学张凤阳教授、国家行政学院薄贵利教授、西北师范大学王宗礼教授、吉林大学王彩波教授等围绕王惠岩先生的治学风格、学术思想等做主题发言，与会专家也展开了热烈讨论。大家纷纷表示，深入挖掘、传承和弘扬王惠岩先生的学术思想的精髓，有利于推动当代中国政治学的发展与繁荣。
会上还特别展示了中山大学夏书章教授赠送的“惠岩教授学术思想”八字藏头诗和惠岩先生在中山大学参加活动的珍贵照片。

