难忘红色旋律  永恒校友情怀 吉林大学举办祖国—母校—时代专场音乐会
发布时间：2017-09-17 作者：晓蔚 张航 徐灏  编辑:摄影 徐灏 晓蔚  摄影：                                        
难忘红色旋律永恒校友情怀吉林大学举办祖国母校时代专场音乐会吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容难忘红色旋律永恒校友情怀吉林大学举办祖国母校时代专场音乐会副标题引题发布日期作者晓蔚张航徐灏摄影徐灏晓蔚点击【吉林大学报记者晓蔚研究生记者张航徐灏徐灏晓蔚】秋日的吉大金风送爽丹桂飘香由吉林大学党委宣传部校友总会北京歌友茶社联合主办吉林大学艺术学院学工部团委协办的难忘红色旋律永恒校友情怀为主题的祖国母校时代专场音乐会在中心校区鼎新大讲堂隆重举行主席台上写有音乐会主题的红色大屏幕映红了每一个人的笑脸校党委书记杨振斌校长李元元党委常务副书记蔡莉副校长张向东党委副书记副校长王利锋吉林大学校友总会副会长原副校长韩晓峰在校友的相伴下走进会场与近千名各学院师生代表学校各职能部门负责人欢聚一堂这是庆祝吉林大学建校周年系列重要活动之一副校长张向东主持了庆祝颁奖活动校友朱美硕解刚主持了音乐会李元元发表了热情洋溢的致辞。他代表学校，向莅临晚会的各位来宾表示热烈的欢迎，向遍布全球的50余万吉大校友致以最亲切的问候，向吉林大学全体师生员工致以节日的祝贺。他回顾了学校的发展历程、吉大人艰苦奋斗的光辉岁月，展望了吉大的美好未来。他说，吉大的历史是光荣的71年，栉风沐雨、砥砺前行，成就了事业的辉煌，铸就了吉大的厚重与荣耀；吉大人的爱国奉献始终如一，历代师生校友奋斗奉献，成就了吉大的社会声誉。学校要感谢社会各界和广大校友们的大力支持，感谢全体师生员工通过共同奋斗取得了辉煌的成绩。面对未来，李元元说，学校诞生于国家初创、百业待兴之时，成长壮大于改革开放、民族振兴之际，也必将圆梦于民族复兴的伟业之中。在建设“国内一流、国际知名的高水平研究型大学”美好愿景的鼓舞和引导下，吉大人将以改革创新的精神，开始新的创业征程，踏上新的圆梦之旅，吉大的明天一定会更加美好。
校友是学校发展的重要力量和不竭动力，校友捐资助学回馈母校，支持母校发展已成风尚。吉林大学徐如人院士及夫人庞文琴教授捐赠500万元设立“庞徐无机合成化学基金”，支持无机合成化学学科的建设发展；生命科学学院校友马骉、薛百忠、王继华、李文美、谭玉峰共同捐赠350万元设立吉林大学“赛诺孚基金”，全面支持学院事业发展；由韩丹校友创立的吉林省佐丹力生物科技有限公司向法学院捐赠300万元用于师资队伍建设，捐赠50万元用于生命科学学院科研建设发展；孙明海校友向学校捐赠纳尚土品牌硅藻泥666.67吨，合计人民币两千万元，用于学校发展建设。会上，杨振斌和李元元代表学校向校友代表颁发了捐赠纪念牌，以表彰、感谢为学校事业发展作出贡献的校友。
2016年以吉林大学各届爱好歌唱的校友为骨干的“歌友茶社”音乐沙龙在北京成立，在著名歌唱家程志指导下，在校庆71周年之际回到母校，与吉林大学艺术学院的师生交响乐团、“芃芃”合唱团联袂演出。杨振斌代表学校接受了演出单位北京“歌友茶社”创办人张国富等校友赠送的纪念光盘和队服。
音乐会上，《祝福祖国》《我爱你中国》《红旗飘飘》《祖国我慈祥的母亲》《沁园春•雪》《英雄赞歌》《在希望的田野上》，一曲曲赞美党和祖国的经典红歌唱出了吉大人的情怀；《松花江上》《乡音乡情》《映山红》《怀念战友》《美丽的草原我的家》《老师我总是想起你》，一首首怀念家乡和母校的悠扬的老歌唱出了校友的眷恋；《延边人民热爱毛主席》《沿着社会主义大道奔前方》唱出了青春岁月的难忘回忆，《老司机》唱出了祖国建设者的昂扬激情，《勘探队员之歌》表达了对时代楷模黄大年同志的崇敬和怀念；《饮酒歌》高亢、欢快，充满活力，《吉林大学校歌》铿锵有力，唱出了吉大人向往美好、追求卓越的雄心壮志。
演员高剑飞、王烨、刘舸、张国富、刘丽雯、刘晓青、孙亮、赵宏光、黄吟、张晓慧、邢艳琦都是都是工作在祖国各地的吉大校友，歌唱家李晨环、徐良燕、李源伟、赵春旭、冯宝宏、王志明、刘洁和在校教师朴玉敏、宁馨锐亲情加盟，在交响乐队的伴奏下，为现场观众奉献了一场精彩的音乐盛宴。校党委书记杨振斌登台与校友倾情演唱的《映山红》，校友解刚专程从国外归来在晚会主持中情到深处，赢得了全场的赞誉。
晚会现场歌声绕梁、掌声雷动、笑声阵阵，吉大情、母校情、祖国情融合在一起。晚会结束时，在欢快的乐曲声中，全体校领导上台与演员们合影留念。

