“千人计划”特聘专家许天福教授受聘吉大环境与资源学院院长
发布时间：2017-08-27 作者：刘红  编辑:摄影 陈耀轩  摄影：                                        
千人计划特聘专家许天福教授受聘吉大环境与资源学院院长吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容千人计划特聘专家许天福教授受聘吉大环境与资源学院院长副标题引题发布日期作者刘红摄影陈耀轩点击【吉林大学报记者刘红陈耀轩】吉林大学环境与资源学院院长聘任仪式在北区理化楼会议室举行千人计划特聘专家许天福教授受聘为吉大环境与资源学院院长校长李元元校党委常务副书记蔡莉原副校长韩晓峰党委组织部人力资源和社会保障处人才工作办公室等相关部门负责人环境与资源学院负责人及师生代表参加了聘任仪式聘任仪式由蔡莉主持李元元代表学校与许天福签订聘任合同，为许天福颁发聘书，并在讲话中对许天福教授出任环境与资源学院院长表示祝贺，对原任院长赵勇胜的工作业绩给予充分肯定。他希望许天福院长聚焦人才培养、科学研究，积极推动学科交叉工作，带领学院向“双一流”迈进；不断拓展国际合作领域，实现将学院办成校内国际化示范基地的目标；为学院积极引进国内外具有影响力的学术带头人和学科带头人，建设国际化的高水平人才队伍；对接国际学术前沿和国家重大战略需求，组建大团队、争取大项目、产出大成果，提升学院学术影响力和学术地位；贯彻立德树人、育人为本理念，不断提升学院办学定位和教育教学质量，培养“志高远、敢担当、基础厚、能力强、会创新、适应广”的高素质创新型人才；增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，深入落实中央八项规定精神，带头做忠诚干净担当、勤政务实为民的好干部，发挥班子集体合力，支持配合学院党委书记做好党的建设工作。
许天福表示，担任环境与资源学院院长一职既是荣誉，又是责任和担当。他将与学院党政班子成员一道，全力以赴投入到学院的建设和发展中，充分调动教职工的主动性、积极性和创造性，本着“共商、共建、共享”的理念，为学校的“双一流”建设、学科建设、人才培养、队伍建设、科学研究、国际合作与交流的目标任务贡献力量。
许天福生于1962年，辽宁丹东人，美籍华人，工学博士。1980年考入长春地质学院，先后获得工学学士学位、工学硕士学位。曾先后在荷兰Delft国际水力与环境工程学院学习，获理学硕士学位，在西班牙La Coruña大学学习，获工学博士学位。曾在国家地质矿产部（现国土资源部）、美国劳伦斯伯克利国家实验室从事研究工作。2010年7月至今，在吉林大学环境与资源学院工作，为国家“千人计划”特聘教授、博士生导师。许天福教授主要从事地下多相流体运动和地球化学运移耦合的理论和模拟等方向研究。

