吉林大学党委理论学习中心组召开2018年度第一次学习会
发布时间：2018-01-11 作者：文武  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报记者文武徐立华】吉林大学党委理论学习中心组在朝阳校区地质宫召开年度第一次学习会集中学习习近平总书记在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上的重要讲话深刻领会习近平总书记的重要讲话精神校党委书记杨振斌主持学习活动并作主旨发言校长李元元作中心发言会上，李元元同志就如何学习贯彻好习近平总书记的重要讲话精神谈了三点学习体会：一要全面深刻领会习近平总书记重要讲话的重大意义；二要准确理解把握习近平总书记重要讲话的主要内容；三要全面学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，切实增强“双一流”建设本领。
学习中，与会党委理论学习中心组成员一致表态，坚持和发展中国特色社会主义要一以贯之，推进党的建设新的伟大工程要一以贯之，增强忧患意识、防范风险挑战要一以贯之，以时不我待、只争朝夕的精神投入工作，推动全党全国各族人民把思想统一到党的十九大精神上来，把力量凝聚到实现党的十九大确定的目标任务上来，不断开创新时代中国特色社会主义事业新局面。一致表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，遵循高等教育发展规律，落实立德树人根本任务，培育和践行社会主义核心价值观，推进学校内涵式发展，加快学校“双一流”建设，为把吉林大学建设成为中国特色世界一流大学而努力奋斗。
杨振斌同志强调了学习习近平总书记在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上重要讲话的重大意义，重点解读了“三个一以贯之”“五个历史维度”“四个不容易”“五个过硬”等主要内容，并就深入学习、深刻理解习近平总书记重要讲话精神讲了四点意见：一要提高政治站位，进一步增强学习贯彻党的十九大精神的使命感、责任感和紧迫感；二要突出主线意识，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步增强“四个意识”，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围；三要加强党的领导，把党的政治建设摆在首位，坚持党对一切工作的领导，牢牢掌握意识形态工作领导权，进一步提高党委的执政能力和领导水平；四要推动事业发展，落实立德树人根本任务，全面推进学校综合改革，加快“双一流”建设，进一步提升学校的核心竞争力和综合实力。

