回顾奋斗历程 共商发展大计 校领导与党外代表人士座谈
发布时间：2018-01-11 作者：张航  编辑:摄影 张航  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航摄影报道】校领导与党外人士座谈会暨校领导征求党外代表人士意见座谈会在中心校区东荣会议中心第一会议室召开校领导杨振斌李元元蔡莉张向东吴振武与党外代表人士欢聚一堂共同回顾过去一年的奋斗历程共商学校发展大计座谈会由校党委常务副书记蔡莉主持座谈会上，校长李元元通报了学校2017年的主要工作，并介绍了2018年学校工作重点思路。他指出，2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是实施“十三五”规划承上启下的关键一年。学校将深入学习、全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，适应、把握和引领新时代中国高等教育发展的新特征和新使命。坚持学术立校、人才强校、创新兴校、开放活校、文化荣校，大力推进“双一流”建设，努力办好让党和人民满意的教育。
李元元对学校统战工作提出三点希望：一是要根据新时代、新任务、新要求，认真做好民主党派和无党派人士工作、民族工作、宗教工作、出国和归国留学人员工作、港澳台侨工作；二是要坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，在政治上充分信任、在工作上大力支持，充分发挥党外知识分子的智慧和才能，为学校改革发展献计献策；三是加强理论武装，创新方式方法，切实做到以理服人、以情感人，真诚同党外知识分子交朋友。
与会党外代表人士在发言中充分肯定了学校2017年工作，并为学校下一步发展积极建言献策。在学校“内涵发展，争创一流”的历史新阶段，民革吉林大学委员会副主委尹永杰，校党外知识分子联谊会会长管欣，农工党吉林大学委员会副主委蔡勇，无党派人士孙学致，民盟吉林大学委员会副主委胡亮，民盟吉林大学委员会副主委潘保芝，九三学社吉林大学委员会副主委刘冰冰，无党派人士崔田，民进吉林大学委员会主委禹平，民盟吉林大学委员会主委欧阳继红，民革吉林大学委员会主委陈立等与会代表分别围绕临床医学院发展、工学和地学学科发展、平台建设和资源整合、人才培养与引进、特殊人才管理和考核、高端人才作用发挥、交叉学科学部建设等问题提出了宝贵意见和建议。
杨振斌、李元元认真听取意见和建议，不时在笔记本上记录，对大家的意见和建议积极作出回应。对于代表们提出的问题，或现场给出解决办法，或责成学校相关部门落实。“学校对我们党外人士这么重视，我感觉心里很热乎”，欧阳继红说。
杨振斌在总结讲话中代表学校党委对党外人士的辛勤工作表示衷心感谢。他回顾了过去一年学校的工作成绩，并希望全校师生向为学校发展作出贡献的老前辈学习。杨振斌表示，新一年要继续肃风明纪，保持良好的教风、学风和工作作风，希望得到党外人士的支持和监督。
杨振斌对与会人员如何为学校发展提出了希望，对统战工作提出了更高要求。他强调，要进一步解放思想，中层干部在严格落实政策规定、按规矩办事的同时也要积极了解一线情况，发现问题、研究问题，为学校政策的进一步完善提出良好建议，进而解决问题，促进学校发展。杨振斌指出，要一如既往地重视、关心、关注学生，努力把学生培养成优秀人才。他希望在新的一年中，全校上下在党的十九大精神的指引下，为学校“双一流”建设继续奋斗。
学校统一战线工作领导小组成员单位主要负责人参加了座谈会。

