吉林大学党的十九大精神宣讲团深入各校区开展宣讲活动
发布时间：2018-01-04 作者：郑琳琳 文武  编辑:摄影 各校区综合  摄影：                                        
【吉林大学报学生记者郑琳琳记者文武综合报道】近日由校党委组织部宣传部主办各校区综合办和学部承办的吉林大学党的十九大精神宣讲活动深入各校区开展了学习培训2017年12月5日，“宣讲团”来到和平校区图书馆报告厅，由“宣讲团”成员、哲学社会学院白刚教授作了题为《新时代的“中国共产党宣言”——解读党的十九大报告》的辅导报告。党委组织部和宣传部相关负责人以及西区综合办和农学部各学院、驻区各基层单位副处级以上领导干部及师生党员代表300多人参加了学习培训。
辅导报告中，白刚教授由“举什么旗？走什么路？”引入，从哲学的角度，着重讲解了“历史的逻辑——时代需要理论引导；实践的逻辑——现实需要理论改变；理论的逻辑——理论需要自我完善”三个方面的内容，最后，以“走向21世纪的马克思主义”作总结，对党的十九大报告进行了深入的解读和阐释。报告中，白刚教授不时引用党史故事，结合习近平总书记最新讲话精神，内容丰富，思想性、理论性、实践性强，在场师生不时报以热烈掌声。
2017年12月6日，“宣讲团”来到南岭校区文化活动中心，东区综合办和校区所在各学院教师、学生代表及其他各单位职工代表近1000人参加了学习培训活动。
“宣讲团”成员、法学院副院长、博士生导师任喜荣教授以“党的十九大精神统领全面依法治国和法治中国建设”为主题，重点围绕四个方面内容展开讲解。一是十八大以来我国法治建设迈出重大步伐；二是坚持全面依法治国上升为新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略的重要组成部分；三是深化依法治国实践；四是建设社会主义现代化法治强国。任喜荣通过司法案例，理论联系实际，历史结合现实，从“法”的角度，全面、系统、深入地解读和阐释了党的十九大报告，为深刻领会党的十九大精神提供了法学路径和法治选择，思想性、理论性、指导性非常强。
2017年12月12日，“宣讲团”成员、长江学者、国家级教学名师、行政学院周光辉教授在中心校区东荣会议中心报告厅为社会科学学部作专题辅导报告。学部所属各学院教职工和学生近500人参加学习培训。
报告中，周光辉教授着重从理解新时代的五个维度、解决新时代社会基本矛盾并完善国家制度、推进国家治理现代化建设的条件、国家治理现代化的新思维和新举措四个方面出发，以新时代的国家社会主义现代化为己任，以严密的逻辑、丰富的资料、深刻的分析，为在场师生作了一场内容丰富、精彩生动的十九大精神辅导报告，在场师生不时报以热烈掌声。周光辉教授希望全体社会科学工作者要从学习宣传马克思主义、学理解释马克思主义、学术分析马克思主义三个层面出发，深入贯彻落实党的十九大精神。
2017年12月13日，“宣讲团”来到朝阳校区水工楼，“宣讲团”成员、法学院李拥军教授作了专题报告，北区综合办及朝阳校区各学院和驻区各单位教职工代表参加了本次活动。
李拥军教授从传统文化代入，从“两个亮点”讲起，重点阐述了七个方面的内容：一是“仁”的思想与关系的平衡；二是“天下”观念、和合思想与现代的国际法治；三是“天人合一”与现代环境法理念；四是民本、人本与民主；五是性善论、强调教化与刑罚人道主义；六是和合、中庸与强调调解；七是重家庭、重伦理与法律的人性关怀。
李拥军教授把传统文化与法治道路有机结合起来，深入浅出、大道至简，用全新的角度给在场师生解读和阐释了党的十九大报告。
2017年12月14日，“宣讲团”来到新民校区第一教学楼401会议室，“宣讲团”成员、马克思主义学院陈松友教授作了正确认识习近平新时代党建思想的鲜明特色——学习领会党的十九大精神宣讲报告。白求恩医学部各单位教职工和学生代表200余人参加了报告会。
陈松友教授在简要介绍了党的十九大基本情况、什么是新时代、习近平新时代中国特色社会主义思想的基础上，重点论述了习近平新时代党建思想的鲜明特色：一是坚持以人民为中心的立场；二是突出问题导向；三是坚定的治党管党决心；四是体现了理论上的创新性。陈松友教授的报告内容丰富、精彩生动，从新时代党建思想的角度，全面、系统、深入地解读和阐释了党的十九大报告，思想性、理论性、实践性非常强，为在场师生进一步深刻领会党的十九大精神提供了新的路径。
通过“宣讲团”的本次培训，为全校各基层党组织进一步学习领会党的十九大精神提供了全方位、多视角的解读和思考，为各单位在开展工作、推进发展建设中贯彻党的十九大精神提供了方法、思辨和智慧。

