校长李元元到经信教学楼随机听课
发布时间：2017-10-12 作者：张航  编辑:摄影 张航  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航】日上午校长李元元校党委副书记副校长王利锋等校领导来到经信教学楼深入课堂随机检查教师教学状态了解本科教学情况并在经信楼经信楼阶旁听了英语无机化学课程早上7:55分，李元元、王利锋走进经信教学楼，就近选择了C区201教室旁听《大学英语》课。李元元、王利锋坐在教室最后一排的两个空座位后开始认真听课。任课教师李晔副教授按照教学目标有条不紊地上着课，与学生互动频繁，课堂气氛时而紧张，时而活跃。
第一节下课后，李元元首先询问学生们的听课效果，表扬同学们全神贯注的听课状态，随后与李晔沟通交流。李元元肯定了李晔丰富多彩的课堂内容，就如何更加吸引学生兴趣提出了几点建议，并由衷希望师生能够教学相长。他叮嘱同学们要合理使用手机，上课不玩手机，课后可以利用手机查阅资料，提高学习效率。李元元和师生亲切交谈，并合影留念。
李元元一行又到F10阶听了权新军教授的《无机化学》课程，权新军正在给学生们讲解标准摩尔焓变这个复杂的知识点，权新军举例子、写公式、娓娓道来，赢得了学生们的掌声。下课后，李元元走到权新军身边，详细询问了备课、上课、课时等问题，对权新军连声说道：“辛苦了！”
听课结束后，李元元等又检查了教学设施，督促相关部门为师生创造更加良好的学习条件。

