吉林大学苏州校友会成立​
发布时间：2018-05-29 作者：校友联络和 教育基金管 理处  编辑:摄影 校友联络和 教育基金管 理处  摄影：                                        
【消息来源校友联络和教育基金管理处】扬帆姑苏启航吉林大学苏州校友会成立大会在苏州太湖国际会议中心举行吉林大学党委书记杨振斌及校内有关单位代表北京沈阳上海浙江南京常州淮扬无锡湖北湖南深圳广州厦门青岛和香港等兄弟校友会代表北京大学浙江大学东北师范大学等兄弟高校苏州校友会代表吉林大学苏州地区校友多人共同见证了吉林大学苏州校友会的成立成立大会在雄壮的国歌、校歌声中拉开帷幕。陆发明校友代表筹委会向校友们报告了苏州校友会的筹备过程，校友联络和教育基金管理处相关负责人宣读了《关于同意成立吉林大学校友会苏州代表处并筹备成立吉林大学苏州校友会的批复》。与会校友代表以举手表决的方式通过了《吉林大学苏州校友会章程》、吉林大学苏州校友会第一届理事会组成人员名单。张康纳校友当选为会长，徐冬春校友当选为常务副会长，陆发明校友当选为秘书长。
张康纳校友代表第一届理事会在大会上致辞。他表示，吉林大学苏州校友会是团结苏州校友、服务苏州校友的平台。校友会将致力于团结校友，增强校友和母校联系，为校友提供各类服务；依托各兄弟高校在苏州组建成立的“卓越高校联盟”，加强与高校间校友会的交流和合作；密切与母校和各兄弟校友会的联系，为校友事业发展和母校“双一流”建设搭建广阔的平台。他还对未来校友会的工作和组建专业校友分会作了具体介绍。
协鑫集团董事长特别助理、协鑫新能源汽车运营有限公司副总裁刘倩校友，青岛校友会会长石振德校友，苏州卓越高校联盟轮值主席、浙江大学苏州校友会会长朱巍，东北师范大学苏州校友会会长、苏州天孚光通信股份有限公司总经理欧洋先后发言。他们分别对苏州校友会的成立表示诚挚的祝贺，对加强彼此间交流合作表现了强烈的愿望，对助力苏州发展、搭建互助平台表达了良好的意愿。
成立大会上，杨振斌代表吉林大学向张康纳校友授旗、授牌，并发表了热情洋溢的讲话。他在讲话中指出，苏州校友会的成立，让吉大人的阵地在苏州有了延伸，也让苏州的吉大人与母校的心贴得更近。他代表李元元校长、母校全体师生员工和校友(总)会向所有苏州校友们表示衷心祝贺，向为苏州校友会的成立做出努力的各位校友表示衷心感谢。杨振斌同与会校友们一起回顾了吉林大学合并前各校的光荣传统和人文趣事，分享了他对校友工作的理念和设想，勉励广大校友继承并发扬白求恩精神和黄大年精神，立足本职岗位，努力建功立业，竭诚服务社会。最后，他希望苏州校友会充分发挥加强校友联系的组织协调作用，积极促成校友与母校之间、校友与校友之间建立优势互补、互利共赢的实质性合作关系，将校友会建成母校与校友密切合作、共同发展的重要平台。

