吉林大学与中国极地研究中心签署极地科学研究领域战略合作协议
发布时间：2017-11-11 作者：刘红  编辑:摄影 刘红  摄影：                                        
【吉林大学报记者刘红摄影报道】吉林大学与中国极地研究中心极地科学研究领域战略合作协议签约仪式在上海举行吉林大学校长李元元中国极地研究中心主任杨惠根出席签约仪式并代表双方签署协议吉林大学副校长郑伟涛孙友宏外专千人计划特聘教授乌克兰院士唐敖庆讲座教授乌克兰南极科考中心副主任建设工程学院地球探测科学与技术学院等相关学院负责人专家学者中国极地中心党委书记副主任副研究员刘顺林及中国极地中心相关部门的领导出席了签约仪式中国极地研究中心副主任徐韧主持签约仪式杨惠根在致辞中说，党的十九大刚刚闭幕，中国特色社会主义建设进入了新时代。党中央提出了创新驱动发展战略和海洋强国建设战略，这标志着我国极地事业进入了一个新的时代。吉林大学是我国极地研究后起的一支重要力量，是国家“双一流”建设的重点大学，拥有很多一级学科和顶尖的人才队伍，与我们极地中心围绕南极地质、冰盖调查、冰下物研究等开展了实质性的合作，为推动我们国家极地研究迈入国际先进水平做出了重要贡献。杨惠根表示特别期待极地中心与吉林大学在推进极地研究和我国极地人才队伍建设方面开展战略合作，通过这样的战略合作，进一步拓展合作领域，合作的层次，以及创新合作方式，双方携手进一步推动极地新疆域的探索，加快我国作为极地考察强国的建设，为人类认识、保护和利用南北极做出我们国家应有的贡献。
李元元在致辞中表示此次战略合作协议的签署是双方深入学习贯彻党的十九大精神，落实科教兴国、创新驱动发展的国家战略，联合攻关探索极地战略新疆域的一个重要举措，标志吉林大学与中国极地研究中心的合作进入了新的历史阶段。双方要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，传承和发扬黄大年精神，秉着优势互补，资源共享、求真务实、创新发展的原则，围绕国家重大需求，围绕各自事业发展规划，加强信息交流与资源整合，发挥专业特长与人才优势，鼓励在承担极地科学领域的国家重大科研项目，力争在极地钻探、装备与技术，极地地质构造演化，极地综合地球物理探测技术，极地电磁探测遥感仪器研发，极地环境与气候、极地生物与生态学，极区海洋科学，极地材料体系、国际海洋法、极地战略政策法律等研究领域开展共同合作，争取取得新的更大的突破。在满足国家重大战略需求、服务于国家、地方经济和社会发展上做出更大的贡献。
签约仪式前，校长李元元一行在中国极地研究中心副主任徐韧和“雪龙”号科学考察船船长朱兵的陪同下参观考察了“雪龙”号科考船。李元元等先后来到了“雪龙”号驾驶舱、实验室、办公室、健身房、食堂等处，近距离体会感受了解科考队员在航行过程中的工作生活情况，及“雪龙“船在科考研究中亟待解决的技术难题，围绕仪器设备研发、材料应用等相关问题进行了广泛交流。
8日上午，校长李元元，副校长郑伟涛、孙友宏参加了中国第34次南极科学考察队暨“雪龙”号科学考察船启航活动，并为吉林大学今年参加南极科考任务的地球探测科学与技术学院刘俊成同学壮行。李元元嘱托刘俊成同学，南极科考代表着国家，代表着吉林大学，任务重大，希望他为国争光，为学校争光，并祝愿刘俊成同学一切顺利，平平安安。刘俊成对校长的关怀和嘱托表示感谢，并表示绝不辜负校长的期望，认真圆满完成科考任务。
签约考察期间，李元元一行来到位于上海市兴业路76号的中国共产党第一次代表大会会址纪念馆，瞻仰中国共产党建党时的珍贵文献文物，重温党的光辉历史，追思缅怀革命先辈的丰功伟绩。瞻仰结束后，李元元在纪念馆电子留言屏前庄严承诺：把我党创办的吉林大学建设成为中国特色世界一流大学是我们的目标。

