杨振斌率团访问空军航空大学：军民融合育人 助力国防建设
发布时间：2017-11-11 作者：于姗姗  编辑:摄影 于姗姗  摄影：                                        
【本站记者于姗姗文摄】在中国人民解放军空军成立周年纪念日前夕吉林大学党委书记杨振斌及学校部分职能部门负责同志一行访问空军航空大学空军航空大学校长付国强政治委员薛宏伟参谋长乔增强及相关部门负责同志陪同参观并会谈双方就军民共建达成共识杨振斌一行参观了空军航空大学军体馆、航空馆、学员二旅20中队、教学楼、实验楼、模拟训练中心、无人机实验室等航空基础学院和航空作战勤务学院教育训练场所，了解了学校的历史沿革、办学特色、办学条件和人才培养、学科建设、科学研究、内外交流等方面的发展成就。
座谈会上，付国强代表空军航空大学对杨振斌一行的到来表示热烈欢迎。他说，“得好相邻胜过亲”。空军航空大学的前身“东北老航校”与吉林大学都是在1946年诞生于解放战争的炮火之中。2004年，原空军二航校、长飞院和七飞院合并重组成为今天的空军航空大学，作为一所军事高等教育院校，学校主要承担空军航空飞行军官本科基础教育和初教机飞行训练任务，同时担负任职培训、现职军官辅助培训、研究生教育、士官职业技术教育。学校共有11个校区，先后培养了8万余名飞行人才。多年来，吉林大学的发展成绩显著，办学优势突出。他希望两校进一步开展务实共建合作，共同努力趟出军民融合办学育人的新路子，助力两校的建设发展，共同为强国强军的伟大事业做出贡献。
薛宏伟高度赞扬了吉大人关心和支持国防和军队建设的国防意识和国防情怀，他从办学理念、人才培养、平台建设、精神传承等方面，结合具体事例，介绍了空军航空大学的优势和特点，并对下一步两校合作共建提出了思路和建议。
杨振斌感谢空军航空大学细致周到的活动安排，他表示，实地参观和现场交流进一步加深了他对空军航空大学的认识与了解，让他感受到学校厚重的发展积淀、现代化的教学环境和严谨扎实的育人氛围。他说，中国特色社会主义进入新时代，为国防和军队建设提出了更高的要求。党的十九大报告对国防和军队建设做出了重要部署，明确指出要更加注重军民融合，要加强全民国防教育，巩固军政军民团结，为实现中国梦强军梦凝聚强大力量。在这个背景下，有着优良红色基因的吉林大学，延续着对军队的深厚情感，怀着强烈的责任意识、担当意识，希望借助自身的发展优势，为强国强军做出应有的贡献，也在全校师生中形成浓厚的强军情怀和国防意识，引导广大青年学子不辱使命，为国奉献，为国担当。他希望通过此次访问交流，与空军航空大学实现更深层次合作共建，实现优势互补，营造军民融合的育人环境，共同为国防、为国家做出更大贡献。
吉林大学党委办公室、党委宣传部、学生工作部、武装部、教务处、科学技术处、团委、招生办公室、基础教育办公室、陆军驻吉林大学后备军官选拔培训工作办公室、医院管理处等部门负责同志陪同访问。空军航空大学训练部、基础学院、教务处、学术成果处、干部处和卫生处等部门负责同志参与座谈。

