校党委书记杨振斌率团访问荷兰格罗宁根大学
发布时间：2017-11-26 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】校党委书记杨振斌率代表团赴荷兰访问了格罗宁根大学与格罗宁根大学校长彭浦曼教授签署了吉林大学与格罗宁根大学关于共建吉大格大研究中心的理解备忘录实地调研了格罗宁根大学孔子学院建设情况国际合作与交流处国家汉办国际汉语教育东北基地相关负责人陪同参加了访问杨振斌向彭浦曼介绍了吉林大学“双一流”建设的新进展并就两校进一步深化合作与彭浦曼进行了深入讨论。他表示，吉林大学与格罗宁根大学在化学、材料等领域合作基础深厚，此次依托吉林大学未来科学国际合作联合实验室，与格罗宁根大学签约共建吉大—格大研究中心，将为两校引育更多优秀师资，开展高水平科研合作，进而推动教育和科研实力共同提升，搭建良好的合作平台。彭浦曼向杨振斌介绍了格罗宁根大学各领域的新进展。他指出，根据《自然指数》最新数据，格罗宁根大学学生在数字化技能领域位列荷兰第一，世界第五，学校在教育和科研等领域进展迅速。他高度评价了在该校进行联合培养的吉大学生，希望两校进一步推动博士联合培养，期待吉大—格大研究中心能充分发挥平台作用，在前沿领域推动两校深入合作。双方约定，明年3月下旬在吉林大学共同举办“吉林大学—格罗宁根大学交流周”，推动双方学者和学生的深入交流，推进双方优势学科对接，进而实现合作共赢。
访问格罗宁根大学理工学院和能源与可持续发展研究院期间，代表团与格罗宁根大学理工学院院长贾思珀﹒努斯特（Jasper Knoester）和能源与可持续发展研究所所长H.A.J.梅耶（H. A. J. Meijer）等就两校化学专业双学位项目进展进行了交流，就进一步做好该项目和博士联合培养项目、推动跨学科科研合作等达成了共识。
访问格罗宁根大学医学院期间，代表团与医学院研究生院院长马丁﹒施密特（Martin J. Smit）、医学院本科教育副院长范﹒特丽吉特（A. M. van Trigt）等就两校医学联合培养、教育教学改革和合作科研等进行了交流。
在与格罗宁根大学国际处长会谈的过程中，双方着重讨论了两校建设战略合作伙伴关系的规划与举措，就2018年3月举办“吉林大学—格罗宁根大学交流周”的细节进行了讨论。
杨振斌一行实地调研了格罗宁根大学孔子学院，对该校孔子学院的建设内容与特色项目进行了深入了解。双方约定，充分利用孔子学院建设平台，依托两校优势学科，共同组织“中欧关系工作坊”“行摄东北—孔子学院师生暑期研习营”“新汉学计划讲学项目”等，共同打造孔子学院升级版，推动国际汉语教育发展与两校合作共赢。
访问期间，杨振斌与在格罗宁根大学工作的青年华人教授进行了深入交流。他热情邀请在格大工作的各位华人教授访问吉林大学，与吉大科研团队建立更加紧密的合作关系。杨振斌还专门邀请了在格罗宁根大学进行联合培养的吉大学生共进晚餐，他鼓励各位同学，充分利用良好的学习机会，多学知识，拓展视野，以优异的成绩完成学业。
格罗宁根大学，成立于1614 年，位于荷兰格罗宁根市，是欧洲最古老的大学之一，是荷兰第二古老的大学，学术传统浓厚，教育质量卓越。该校设有10 个学院、27 个研究中心和机构，共有学生30234 名、教职工5608 位、491 位教授、1200 名博士研究生，以及来自200 多个国家的4151 名国际学生。学校开设了55 个本科项目、111 个硕士研究生项目，拥有12 万校友，年度经费达5.76 亿欧元。根据Times（2017）世界大学排名，该校位列世界第80位，其中艺术与人文科学排名第79位。

