吉林大学召开党委中心组理论学习会议
发布时间：2017-01-06 作者：刘飒  编辑:于姗姗  摄影： 刘飒
【吉林大学报记者刘飒】吉林大学召开校党委中心组理论学习会议校党委理论中心组全体成员参加了学习会会议由党委书记杨振斌主持按照校党委“两学一做”学习教育工作安排，校长李元元以《中国共产党的奋斗历程与优良传统》为题做了党课报告。他结合中国共产党在民主革命时期、社会主义革命与建设时期、改革开放和社会主义现代化建设时期所走过的奋斗历程，对党的优良传统和作风进行了深刻解读与深入分析。他指出，90年来，中国共产党在自我纠错、应对挑战中不断发展壮大。党的优良传统和作风是伴随着党的诞生而产生和长期形成的，是中国共产党夺取革命胜利的根本保证，是中国共产党的起家、治家、传家之宝，每个党员干部都要牢记党的宗旨，不忘初心，继承好、发扬好、践行好党的优良传统和作风，为中华民族伟大复兴不懈求索、接力奋斗。
杨振斌在总结中表示，李元元同志的党课内容丰富、条理清晰，全面地回顾了党的奋斗历程和党的优良传统。使与会同志更全面地认识了党的优良传统，也更加提升了继承和发扬党的优良传统的责任感和自觉性。关于“两学一做”学习教育及近期学校相关工作，杨振斌强调：一是做好学校领导班子民主生活会的准备、调研、听取意见等工作。二是要做好各学院新上任党政干部的思想培训和业务培训工作。三是落实好全国高校思想政治工作会议精神，全面扎实推进学校在新形势下思想政治工作。四是做好春节放假前的各项相关工作。会上，杨振斌宣读了中组部、教育部关于到各单位督导民主生活会的文件，强调校党委班子民主生活会的重要性，要求要认真筹备，确保民主生活会开出质量。

