新年伊始 吉林大学栽植希望之树 寄望收获梦想果实
发布时间：2017-01-06 作者：张雪  编辑:摄影 张雪  摄影：                                        
一元复始万象更新吉林大学栽植希望之树收获梦想果实冬季植树活动在鼎新楼东侧广场隆重举行伴着鼎新楼内教职员工奋发工作莘莘学子勤学苦读在校友捐赠的刻有玉汝于成的鸡血石周围校领导李元元陈岗韩晓峰张向东孙友宏王利锋及校内相关单位负责人学生代表余人一同挥锹铲土植入树坑为寓意平安幸福果李芬芳圆满吉祥的苹果家杏李子王族海棠树苗培实新土寄托全体吉大人对祖国和母校的深情祝福校长李元元在致辞中说，在新年元月开展植树活动，就是要在皑皑白雪中栽植一抹绿叶，播撒一片希望，让校园生机盎然、欣欣向荣，形成一道亮丽的风景线。今天栽植的果树，与师生们共同成长，期待经过寒冬的积累和沉淀、春天的萌发和蓬勃、夏天的茂盛和绽放，到秋天能够收获丰硕的果实。
李元元强调，党的十八大提出要把“立德树人”作为教育的根本任务，学校坚持贯彻落实党的教育方针，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，引领大学生做中国特色社会主义共同理想的践行者，引导青年做中华民族伟大复兴“中国梦”的追寻者。今年是学校贯彻落实十三五规划和第十四次党代会精神的关键一年，全校上下更应凝心聚力，为学校的“双一流”建设贡献力量。在这样的背景下栽植果树、绿化校园、美化家园，意义非同寻常，希望全校师生员工坚定理想信念，坚守崇高追求、坚持前进步伐，迈向更加美好的明天。

