高清海学术基金启动暨高清海哲学思想研究中心成立大会在吉林大学召开
发布时间：2017-01-06 作者：中国社会科 学网  编辑:于姗姗  摄影： 中国社会科学网
【消息来源中国社会科学网】在纪念高清海先生诞辰八十六周年之际吉林大学哲学社会学院吉林大学哲学基础理论研究中心共同举办了高清海学术基金启动暨高清海哲学思想研究中心成立大会吉林大学常务副校长邴正公共关系处社会科学处哲学社会学院和哲学基础理论研究中心的主要负责人以及来自辽宁大学山东大学东北师范大学等高校和社会各界的余人参加了会议会议审议通过了高清海学术基金管理办法和奖励方案,确定了基金管理委员会名单；介绍了高清海哲学笔记、手稿的整理情况和国内外高清海哲学研究现状,以及高清海哲学思想研究中心的初步工作设想；并就高清海先生的为人治学之道、哲学思想的发展历程及其面向未来的理论价值进行学术研讨。
高清海，我国当代著名哲学家。在20世纪50年代,高清海教授在刘丹岩教授的影响下,摆脱教条主义学风,坚持独立思考,以巨大的理论勇气对当时流行的苏联的哲学教科书体系提出批评,出版了系列著作,在学界产生了广泛影响。1978年党的十一届三中全会以来,高清海教授在中国哲学界展开哲学观念变革与哲学体系改革。90年代以后,高清海教授融会贯通中、西、马三大哲学传统,创建了独具特色的类哲学思想体系,为中国哲学界乃至整个人文社会学科都留下了宝贵财富。

