记录真实 勇于担当 第四届“好记者讲好故事”巡讲团走进吉大
发布时间：2017-12-22 作者：张航  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航徐立华】为推动新闻战线贯彻落实习近平总书记系列讲话精神第四届好记者讲好故事巡讲活动在全国展开好记者讲好故事巡讲团走进吉林大学在中心校区东荣报告厅举行了巡讲团报告会在东荣第一会议举行了座谈会常务副校长邴正等有关领导出席报告会吉林大学东北师范大学等吉林省高校新闻专业师生约人参加会议来自全国新闻界的9位“好记者”真情讲述深入基层一线亲历、亲闻、亲为的采访经历，分享新闻事件背后的感人故事，畅谈采编工作的真实感受和深切感悟，精神饱满、内容丰富，充分展示了新闻战线对党和人民的忠诚热爱，展示了新闻工作者爱岗敬业、无私奉献的精神风貌。
安徽广播电视台记者宋怡慧以《爱点亮希望之光》为演讲题目，讲述了和同事一起走进戒毒所，和戒毒人员生活在一起，帮助他们戒毒的故事，用爱和勇气给戒毒人员带来了希望，有效降低了戒毒人员的复吸率；内蒙古广播电视台记者李浩宇以《新闻一线：我的青春在这里安放》为演讲题目，讲述了内蒙古广播电视台用了整整1年的时间，制作大量供给侧改革和种植结构调整的系列报道，同时和内蒙古自治区农业厅发起“全区万名农业专家下基层”，有针对性地给全区各地的农民带去了种植等技术，促进了销售企业和产地之间的合作，解决了农产品种植、销售难题；人民日报社经济社会部副主编顾仲阳以《心连着心 根连着根》为演讲题目，讲述了政府和川岩村村民脱贫攻坚的故事，报道了当地政府真扶贫、贫困百姓真脱贫；中国铁道建筑报社记者刘英才以《走向世界的传奇》为演讲题目，讲述了他采访报道中国海外修建高铁为“一带一路”沿线国家人民带来的生活便利和中国建设者所付出的辛劳，反映了行业媒体记者记录时代变化、推动社会发展做出的积极努力；中国边防警察报驻云南记者站站长谢丽勋以《面对牺牲我含泪前行》为演讲题目，讲述了他报道维和官兵保卫国家的经历，用相机做武器，和战友们一起坚定前行；中国国际广播电台希伯来语部副主任奚啸琪的演讲题目是《以色列的“中国网红”》。他讲述自己成为以色列网红，从群众中来，到群众中去，为以色列人民讲中国好故事，为中以文化交流作出了贡献；甘肃省平凉市广播电视台节目中心副主任程莹以《老李的最后一公里》为演讲题目，讲述了西北农村大山深处一位普通农民20年坚持为村民修路，手挖肩挑，修建了6条共计35公里的路，表现了一位农民的精神境界；湖北省黄石广播电视台栏目制片人李楠以《把“较真”进行到底》，讲述了自己坚持新闻理想，深入调查报道官僚主义严重的高墙村村委会，进而引起组织部门关注，问责了相关干部。用监督报道密切了党和群众的联系；新疆电视台主持人刘姿辰以《跟您说说心里话》为演讲题目，讲述了曾受到毛主席接见的库尔班大叔的长女托乎提汗•库尔班，收到习近平总书记的回信备受感动，决心把库尔班大叔爱党、爱国、珍视民族团结的精神继续传承下去，建设更美好的家园的故事。
报告会后，巡讲团成员和吉林省高校新闻专业10名优秀师生代表进行了座谈。座谈围绕“如何成为一个好记者，记者如何讲好故事”主题展开。李浩宇认为坚持以及独立思考对于记者来说是必不可少的素养；奚啸琪结合自身实例认为，学生要多接触新鲜事物，敢于创新，在创新的过程中积累经验；李楠认为，新闻理想和兴趣爱好很重要，做新闻不能浮躁，要认准目标一步一步慢慢走。
此次巡讲传播了正能量，弘扬了主旋律，在校园内引起了强烈反响，受到师生普遍赞誉。2017级文学院新闻与传播专业的学生纪亚男说：“很幸运聆听9位好记者讲述这么有温度的故事，我要向他们学习，以后也要做一个执着忠诚优秀的新闻工作者。”

