校长李元元到医学部调研
发布时间：2017-04-07 作者：徐灏  编辑:摄影 徐灏  摄影：                                        
【摄影研究生记者徐灏】校长李元元会同常务副校长陈岗副校长郑伟涛及校长办公室发展规划处研究生院等相关职能部门负责人到医学部进行调研李元元一行首先来到吉大第一医院转化医学研究院，听取相关负责人对相关研究成果及工作情况的汇报，详细了解刘勇军教授免疫学研究团队和杨永广教授研究团队的研究成果和最新进展情况。随后，李元元等又来到公共卫生学院辐射肿瘤学与肿瘤转化医学科研平台调研，参观了核酸分析等实验室，对实验室设备及师生使用情况进行详细了解。
随后，李元元与白求恩医学部学部长李凡、医学部各学院负责人在公共卫生学院二楼会议室针对吉林大学“双一流”建设工作、围绕医学教育、医学科研等内容进行了交流座谈。李凡围绕2017年医学教育改革工作进展情况、学科人才现状、科研支撑措施、教学改革取得的成绩及相关建议等方面进行了详细汇报。基础医学院、公共卫生学院、药学院等学院负责人就已经取得的成果和存在的突出问题进行了交流汇报。李元元等认真听取汇报，就提出的问题现场给予一一答复。
李元元对近年来医学部在教学改革、人才培养、科研成果等方面所取得的成绩给予肯定。他表示，学校对医学部的发展高度关注。医学部的发展关乎学校“双一流”目标的实现。同时，他提出了医学部也存在高端人才不够、没有突破性国家奖项、缺乏一流学科支撑的短板，医学部必须做好顶层设计，通过学校学术特区和人才特区的政策聚焦引进高端人才；聚焦国家奖，发挥交叉学科优势，早日实现国家奖零的突破；促进学科集群建设，通过“大师”带动团队尽快提升医学部学科综合实力，做好“双一流”学科建设。李元元表示，医学部现在的发展势头非常好，他希望全体医学人要把医学部的发展当作自己神圣的责任，创造新的辉煌。

