吉林大学与长白山管委会签署全面合作框架协议
发布时间：2017-11-22 作者：白雪 晓蔚  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者白雪记者晓蔚徐立华】吉林大学与长白山管委会全面合作框架协议签约仪式在吉大中心校区举行协议签署前吉林大学党委书记杨振斌会见了长白山保护开发区党工委书记管委会主任的王子联一行吉林大学校长李元元和王子联出席签约仪式并分别致辞吉林大学副校长孙友宏与长白山保护开发区党工委委员管委会副主任雷涯邻代表双方签署协议此次签约是双方深入学习贯彻落实党的十九大精神推进校地合作深化产教融合的务实举措标志着双方合作进入新的历史阶段杨振斌在会见中表示，吉林大学要做“顶天立地”的事业，特别是要为地方经济社会发展作出贡献，希望双方积极努力，找到更多的合作点。王子联回顾了前期双方在生态保护、人才培养、历史文化研究等方面的合作成果，并就下一步开展深入合作进行了展望。双方就深入挖掘历史文化、加强生态保护、自然资源的开发利用等未来合作方向进行了探讨。
签约仪式上，李元元在致辞中代表学校向双方合作协议的签署表示热烈祝贺，并向长白山管委会和各位领导长期以来对学校的关心、支持和帮助表示感谢。李元元赞扬长白山开发区的美景及近几年来所取得的显著成就；回顾了学校与长白山保护开发区在资源开发、地质调查、矿产勘查、学术交流、文物考古等方面的合作成果。他表示，双方在已有合作基础上将进一步拓展合作领域，探索新的合作模式，加快吉林大学高新技术科技成果转化进程，推进长白山保护开发区支柱产业及战略性新兴产业的转型升级，为地方经济社会发展发挥更大作用。
王子联在致辞中代表长白山党工委、管委会，向一直以来关心、支持长白山建设发展的吉林大学各位领导、专家学者表示衷心感谢，对吉林大学作为教育部直属全国重点综合性大学为地方经济社会繁荣发展做出的巨大贡献表示高度赞扬。长白山管委会将尽最大努力为吉林大学在科研活动、教育教学、平台搭建等方面提供最优质、最高效的服务保障，努力开创校地合作发展新典范。
根据协议，双方将本着“互惠互利、合作共赢”的宗旨，通过在教育教学、医疗卫生、人才培养、科研合作、文化发展、对外交流等多领域开展合作，逐步建立和巩固长期的、全面的、深度的战略合作关系，实现“校地”双方融合发展。
双方相关单位负责人、专家学者参加了签约仪式。
此次全面合作框架协议的签署将加快吉林大学高新技术科技成果转化进程，也必将为深化校地合作，加快长白山生态文明建设迈入更宽领域、更高水平发挥重要作用。

