吉林大学启动学术英语写作能力与素养提升计划
发布时间：2017-11-22 作者：公共外语教 育学院  编辑:摄影 公共外语教 育学院  摄影：                                        
【消息来源公共外语教育学院】吉林大学学术英语写作能力与素养提升计划简称计划启动仪式在鼎新图书馆二楼大厅举行芬兰赫尔辛基大学前副校长、SSCI期刊Applied Linguistics主编安娜·莫兰恩（Anna Mauranen）教授，吉林大学党委副书记、副校长王利锋，教务处、图书馆、公共外语教育学院等相关单位负责人和师生代表参加了启动仪式。
安娜·莫兰恩教授在致辞中对AELA计划的启动表示祝贺，以芬兰赫尔辛基大学学术英语研究为例，充分肯定了此类项目在高水平研究型大学建设，尤其在人才培养中发挥的重要作用。她表示将衷心支持这个项目，并希望与吉林大学进行深入合作，研究探讨如何提升二语写作能力。
王利锋在致辞中说，杨振斌书记和李元元校长高度关注人才培养工作，一贯重视教育教学改革，对公共外语教育教学工作也有明确要求。此次AELA计划的实施既可以看作是课程教学改革，也兼有实践教学改革的成分，具有开拓性和创新性，是公共外语教育学院服务于学校“双一流”建设的主动尝试。希望更多青年师生能够利用好这个平台，不断提高英语学术写作能力和综合素养，同时希望公共外语教育学院注意总结和凝练经验，认真思考下一步的教育教学改革工作，提高人才培养质量，为即将启动的教育教学改革做好准备。
仪式后举行了AELA计划首次工作坊，由匡亚明特聘教授姜峰主讲。姜峰教授在多年学术写作语料库研究的基础上，生动讲解和比较了不同学科英语学术的语言、语体及风格特征，工作坊现场气氛热烈。据悉，此次工作坊是本学期AELA计划系列活动之一，工作坊培训每周一次，十周为一个循环，常年对广大师生免费开放。从11月22日起正式开始一对一写作指导，指导教师将针对青年教师和学生出现的具体写作问题给予反馈和建议。

