“吉林大学—北海道大学交流日”在吉大举行
发布时间：2017-03-29 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】日本北海道大学校长山口佳三教授率代表团一行人来访在吉大成功举办吉林大学北海道大学交流日校长李元元会见了山口佳三一行常务副校长陈岗陪同参加了会见常务副校长邴正出席了吉林大学北海道大学交流日开幕式并致辞27日下午，李元元在会见山口佳三一行时对山口佳三再次来访表示欢迎，并介绍了吉大近年来在人才培养、科学研究和学科发展等领域取得的成就。李元元指出，北海道大学是吉大在日本最重要的战略合作伙伴之一，两校所处地理位置相似，同属综合性研究型大学，共同面临新的发展机遇和挑战，希望双方在现有合作基础上，拓展优势学科间的实质科研合作，开展更多的跨学科合作，推动两校共建联合科研机构，积极开展师资互访和高层次人才联合培养，积极推动中日高等教育的合作与民间交流，共同维护东北亚地区稳定与世界和平。
山口佳三对李元元的意见表示赞赏，衷心感谢吉大时隔七年再次举办“吉林大学—北海道大学交流日”。作为日本“超级全球化大学计划——顶级型大学”的13所入选高校之一，山口佳三着重介绍了北海道大学的发展目标及目前实施的国际化战略，希望两校能够以此次交流日为契机，依托各自学科优势，开展全方位、多层次的合作项目。
27日上午，“吉林大学—北海道大学交流日”开幕式在东荣会议中心第一会议室召开，北海道大学副校长寺尾宏明等37人出席开幕式。邴正出席开幕式并致辞。校长办公室、教务处、数学学院、生命科学学院、动物科学学院、植物科学学院等相关职能部门和教学科研单位代表参加了开幕式。双方分别就两校的发展历史、学科优势、国际化战略等进行了介绍，并就两校在共同感兴趣的学科领域开展合作达成了共识。
北海道大学传媒研究院、理学院、保健科学院、工学院、农学院的师生代表分别与吉大文学院、数学学院、生命科学学院、机械科学与工程学院、动物科学学院和植物科学学院开展了工作会谈、学术研讨等形式多样的交流活动，就进一步开展合作研究、师资互访和学生交流等形成了合作计划，交流深入，成果丰富。
北海道大学创立于1876年，是日本著名的以研究生院为核心的研究型综合性大学，也是日本第一所授予学士学位的近代大学，目前世界排名130位（qs2017）。现有12个本科学院、18个研究生院、3个附属研究所及23个教育研究中心。该校工学部铃木章教授因研发“有机硼化合物中的钯催化交叉偶联反应”获得2010年诺贝尔化学奖。
吉大与北海道大学于2004年签署校际交流协议，两校在高层次人才培养、科研合作、学术交流、共同举办国际会议等方面取得了诸多实质性成果。2010年11月，“吉林大学—北海道大学交流日”首次在我校成功举办，北海道大学22位师生与吉大相关学科进行深度交流。

