李元元在工学部调研时强调以“智能制造”为引领  加快工学部发展步伐
发布时间：2017-03-29 作者：东区综合办  编辑:摄影 东区综合办  摄影：                                        
校长李元元会同常务副校长陈岗副校长郑伟涛及校内相关职能部门负责人到工学部调研李元元一行首先来到南岭校区新建的专家留学生公寓，听取了基建处、资产与后勤处和施工单位负责人对相关工作情况的汇报，对工程进展、房屋用途等情况进行了深入了解，并现场办公，与相关职能部门领导商定了房屋使用功能的解决方案。随后，李元元一行来到南岭校区工程训练中心施工现场进行实地踏查，对工程进度、施工安全等情况进行了详细了解，并现场要求相关职能部门、学院尽早规划，力争建设成为国内高校一流的工程训练中心。
在南岭校区逸夫教育大楼9楼会议室，李元元与工学部、东区综合办公室和南岭校区各学院的主要领导就加快工学部学科发展、高端人才引进、提高科研能力及“双一流”建设的努力方向等问题进行了充分探讨和交流。李元元指出，针对当前国内外发展形势，工学部应主动改革、主动作为、主动思考，结合国家高考改革政策和学校“双一流”建设目标，以“智能制造”为引领，将工学部的未来发展与国家需求、社会需求和科学技术发展趋势紧密结合，以长远眼光科学谋划工学学科建设，加大人才引进培养力度，广纳各种优质资源，不断增强科技创新能力，同时争取在解决国家和地方重大需求上有所作为。李元元强调，要用新理念引领新发展，在新学期迈开新步伐，凝心聚力，共同实现吉林大学新的跨越式发展。
东区综合办公室、机械科学与工程学院、汽车工程学院、材料科学与工程学院、交通学院、生物与农业工程学院、管理学院党政主要负责同志参加了座谈。（东区综合办）

