吉林大学与盐城高新技术产业开发区合作共建“吉林大学盐城智能终端产业研究院”
发布时间：2017-07-26 作者：通信工程学  编辑:摄影 通信工程学  摄影：                                        
吉林大学与盐城高新技术产业开发区合作共建吉林大学盐城智能终端产业研究院吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学与盐城高新技术产业开发区合作共建吉林大学盐城智能终端产业研究院副标题引题发布日期作者通信工程学院摄影通信工程学院点击【消息来源通信工程学院】吉林大学盐城高新技术产业开发区合作共建吉林大学盐城智能终端产业研究院签约仪式在盐城市举行吉林大学副校长郑伟涛盐城市盐都区区委书记羊维达吉林大学工业技术研究总院智能终端产业研究院通信工程学院盐都区组织部高新技术产业开发区区委办公室科技局等双方单位负责人参加了签约仪式郑伟涛与盐都区区委常委盐城高新技术产业开发区党工委书记商建明分别代表双方单位在协议上签字羊维达代表盐城市盐都区对吉林大学和盐城高新技术产业开发区合作共建智能终端产业研究院表示祝贺。他介绍了盐城国家级高新区及产业园的发展历史，对共建智能终端产业研究院、利用吉大科研优势带动盐城高新区及盐城市盐都区的产业发展充满信心。他表示，地方政府将在政策协调，财力物力上给予研究院全力支持，期望研究院办成校地合作的典范。
郑伟涛代表吉林大学对签约表示祝贺，对盐城市盐都区领导的支持关心表示感谢。他介绍了吉林大学的发展历史，回顾了吉林大学与盐城高新区合作到签约的历程，对双方共建研究院的重要意义表示肯定。他表示，吉林大学将助力盐城高新区，把研究院建成信息通信技术研究、成果转化、项目孵化的基地。
吉林大学盐城智能终端产业研究院将以吉林大学信息与通信工程及控制科学与工程等相关学科的科研技术力量为依托，以智能终端核心技术研究与应用为重点，结合盐城高新区的实际需要，建成智能终端产业的项目研发、试验、试制及高端人才培养为一体的、国内一流的智能信息产业创新基地。研究院预算投资4.3亿元人民币，由盐城高新技术产业开发区分期投入。其中盐城高新区将安排专项资金一亿元用于委托吉林大学开展与智能终端产品相关的开发工作及技术支持。

