吉林大学官微获全国高校新媒体评选十佳原创内容奖
发布时间：2017-07-26 作者：于姗姗  编辑:摄影 于姗姗  摄影：                                        
吉林大学官微获全国高校新媒体评选十佳原创内容奖吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学官微获全国高校新媒体评选十佳原创内容奖副标题引题发布日期作者于姗姗摄影于姗姗点击【本站记者于姗姗】校媒大学开学典礼暨校媒全国高校新媒体评选颁奖典礼于浙江海洋大学召开吉林大学官方微信号吉林大学获十佳原创内容奖6月初，中国青年报社、中国高校传媒联盟联合启动“校媒•全国高校新媒体评选”活动，经过近一个月的征集、人气投票、专家评审等环节，组委会从全国参选的近千家校园微信公众号中，评选出十佳原创内容奖、十佳视觉设计奖、十佳运营创新奖、最具人气奖共4类80家获奖微信公众号。
吉林大学官微开设于2016年3月，一年多来，本着“弘扬主旋律，反映新动态，展示新风貌，服务吉大人”的宗旨，吸引校内外粉丝6万余人，为吉林大学新闻宣传、大学文化建设和思想政治教育工作等添砖加瓦。
此次活动由中国青年报社指导，中国高校传媒联盟和浙江海洋大学主办，中国（浙江）高校传媒联盟浙江海洋大学鸥讯社承办。

