张忠培先生追思会在故宫博物院举办
发布时间：2017-07-26 作者：本站综合  编辑:摄影 故宫考古研 究所官微  摄影：                                        
张忠培先生追思会在故宫博物院举办吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容张忠培先生追思会在故宫博物院举办副标题引题发布日期作者本站综合摄影故宫考古研究所官微点击【本站据文化部官网故宫考古研究所官微综合】中国著名考古学家故宫博物院原院长故宫研究院名誉院长故宫学术委员会副主任委员张忠培先生分在北京病逝享年7月25日，由国家文物局、北京大学、吉林大学、中国社会科学院考古研究所、故宫博物院、中国考古学会、中国文物学会、中国博物馆学会联合举办的张忠培先生追思会在北京故宫博物院举行。张忠培先生夫人马淑琴老师、国家文物局副局长关强、国家文物局原副局长董保华、北京大学副校长吴志攀、吉林大学副校长吴振武、原中国社会科学院考古研究所所长、中国考古学会理事长王巍、故宫博物院院长单霁翔、故宫研究院院长郑欣淼，考古文博界人士、故宫博物院各部处同仁以及来全国各地的社会各界人士参加了追思会。追思会由故宫博物院副院长娄玮主持。
追思会上，关强、北京大学刘绪教授、吴振武、王巍、郑欣淼等来自国家文物局、张忠培先生的母校、张忠培先生曾经任职的工作单位与机构的代表先后发言，追思张忠培先生为国家文物考古事业作出的伟大贡献、追忆与感怀先生对于每一个任职单位的事业发展所做的开拓性工作。
吴振武在发言中转达了吉林大学党委书记杨振斌、校长李元元对张忠培先生家属的深切慰问，并代表全校师生缅怀了张忠培先生为创办和发展吉大考古学科所作出的巨大贡献。
单霁翔在发言中回顾了张忠培先生以考古学家的科学态度和严谨的工作作风为故宫博物院全局性发展谋篇布局的风采，感念先生为故宫博物院事业发展所奠定的坚实基础，并表示会牢记嘱托、坚守岗位、永不懈怠。
谢辰生、耿宝昌、黄景略、严文明四位文物学术界的老前辈通过视频形式，一同追忆张忠培先生的为人处世与治学风范。张忠培先生的大学同学代表叶小燕先生，张忠培先生的学生代表、家属代表、青年学者代表分别发言，追思先生的工作、学习、生活与名师风范。来自张忠培先生家乡湖南省文物局的代表、从事良渚遗址及黄河流域考古的代表也分别发言，追忆张忠培先生奔走于全国各地考古一线的身影，感念先生对各地方考古与文物保护事业的推动与辛勤付出。
在当日下午举行的张忠培先生追思座谈会上，来自全国各地的文物考古及博物馆工作者以学术交流座谈的方式追思张忠培先生，共同探讨其学术思想。以学术思想座谈的形式来追思与纪念张忠培先生，在其铺就的学术道路上继续前进，是对这位当代杰出的考古学家、对一代学术巨匠灵魂的最好慰藉。

