黄大年同志先进事迹报告会在国土资源部举行全国国土资源系统在分会场同步收看
发布时间：2017-07-26 作者：曲家伟  编辑:摄影 国土资源部 提供  摄影：                                        
黄大年同志先进事迹报告会在国土资源部举行全国国土资源系统在分会场同步收看吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容黄大年同志先进事迹报告会在国土资源部举行全国国土资源系统在分会场同步收看副标题引题发布日期作者曲家伟摄影国土资源部提供点击【本站记者曲家伟】黄大年同志先进事迹报告会在国土资源部举行国土资源部部长党组成员国家土地总督察姜大明党组书记副部长孙绍骋副部长党组成员国家测绘地理信息局局长党组书记库热西买合苏提副部长曹卫星党组成员中纪委驻国土资源部纪检组组长赵凤桐副部长党组成员凌月明副部长党组成员张德霖党组成员中国地质调查局局长党组书记钟自然党组成员总规划师国家土地副总督察严之尧党组成员副部长赵龙原党组成员中国地质调查局原局长党组书记吉林大学校友孟宪来总规划师李永杰吉林大学党委书记杨振斌吉林省委宣传部副部长王颖等领导同志出席了报告会国土资源部直属单位领导班子成员机关全体干部国土资源部有关事业单位干部吉林大学校友会在京校友等共余人在主会场参加了报告会报告会在全国国土资源系统共设2409个分会场。国家海洋局、国家测绘地理信息局、31个省（区、市）级国土资源主管部门及有条件的市县国土资源主管部门、新疆生产建设兵团国土资源局、各派驻地方的国家土地督察局、中国地质调查局及所属单位的工作干部和科研人员近13万人同步收看了报告会。
报告会由张德霖主持。吉林大学副校长孙友宏，黄大年同志生前科研团队成员、地球探测科学与技术学院教授于平，党委统战部副部长、欧美同学会常务副会长任波，黄大年同志学生、地球探测科学与技术学院博士研究生乔中坤，吉林日报社记者孙春艳，从不同角度深情讲述了黄大年同志感人肺腑、催人奋进的一生。
孙绍骋在讲话中说，习近平总书记对宣传学习黄大年同志先进事迹作出重要指示，高度评价了黄大年同志的高尚品格、奉献精神和卓越贡献，对广大党员干部、群众和知识分子学习黄大年同志先进事迹提出了明确要求。国土资源部党组结合“两学一做”教育常态化、制度化，在全国国土资源系统深入开展了黄大年同志先进事迹活动，此场报告会是学习活动的一项重要内容，一次集中学习，一堂特殊党课。他向全国土地资源系统提出三点意见：一是要深刻领会习近平总书记重要指示精神的重大意义。习近平总书记的重要指示，彰显了党中央一以贯之尊重知识、尊重人才、尊重创造的治国理念，强化了新时期的价值导向，体现了党中央对地质科技创新工作的高度重视和殷切希望。深入学习黄大年同志先进事迹，必将鼓舞和激励全系统广大科技工作者在“向地球深部进军”和科技强国的征途上开拓进取、建功立业。二是要以黄大年同志为楷模，激发和弘扬地质科技工作者的高尚情操和奉献精神。黄大年同志从少年时代就建立起坚实的地学专业理想，以优异成绩考入长春地质学院即现在的吉林大学地学部，矢志不渝，将献身祖国地质事业作为他为之奋斗的人生目标。全系统要大力弘扬祖国地质工作光荣传统，以黄大年同志为榜样，以服务人民、报效国家为己任，实现爱国之情、强国之梦、报国之志的统一。三是要精心部署、认真组织，把学习黄大年同志先进事迹活动在全国国土资源系统、特别是广大地质科技工作者当中持续引向深入。
报告会前，姜大明、孙绍骋、张德霖、钟自然、孟宪来等会见了报告团全体成员，杨振斌、王颖参加了会见。姜大明代表国土资源部向黄大年同志表示崇高的敬意，向报告团到国土资源部做专场报告表达衷心的感谢。他简要回顾了新中国成立以来国家地质事业的发展历程，高度赞扬了吉林大学为国家培养黄大年等大批地质人才所做出的突出贡献，介绍了黄大年同志同国土资源部中国地质调查局、航遥中心等单位的合作和在科研项目开展中所取得的杰出成就。杨振斌介绍了吉林大学地学部自2009年吉林省、国土资源部共建以来所取得的跨越式发展，介绍了黄大年同志生前的工作情况。他表示，吉林大学一定会积极响应习近平总书记的重要指示，广泛开展学习黄大年同志先进事迹活动，号召全校师生深入学习黄大年同志心有大我、至诚报国的崇高精神，继续深化对吉林大学地学部的支持和建设，为服务国家创新驱动发展战略、不断培养高素质地学人才做出吉林大学应有的贡献。

