吉林大学与华大基因举行座谈 拟在多方面展开深入合作
发布时间：2017-02-15 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影： 于姗姗
【本站记者于姗姗文摄】华大基因董事长汪建一行到访吉林大学学校校长李元元常务副校长陈岗副校长孙友宏会见汪建一行双方就深化合作有关事宜举行座谈李元元诚挚欢迎汪建一行的到来。他简要回顾了自己与华大基因的深厚渊源及吉林大学与华大基因开展合作的背景。李元元高度赞扬了华大基因近年来取得的良好成绩和跨越式发展态势，称赞华大基因是全球最富有生机与活力、最能创新的科研机构。他指出，吉林大学是全国比较优秀的高校，学科门类齐全，综合优势显著，近年来稳步发展，综合排名和校友影响力始终位居全国高校前列。他希望，双方各自发挥优势，全面开展深入合作，重点加大各学科学生联合培养力度，积极共建科技研究和人才培养平台。李元元强调，学校必须解放思想，抢抓机遇，统筹学校科研布局，分清主次矛盾，迅速推进与华大基因的合作工作，促进基因组学研究成为未来几年吉林大学的新科技增长点。
汪建首先感谢吉林大学的关注与支持。他从发展背景、成绩、目标等方面，通过列举标志性事件和典型研究方向，简要介绍了华大基因的概况。他欢迎更多的吉林大学优秀学生，尤其是研究生，到华大基因体验、锻炼。他希望借助吉林大学的综合学科优势和人才优势，加快多领域科研合作，加大学生联合培养力度，积极促进学生实习就业，增加高水平文章发表数量，促进大数据科研平台建设等，双方一道为国家的基因组学研究与应用做出努力和贡献。<span style="line-height: 28.8px; text-indent: 32px;">他还建议学校</span><span style="line-height: 28.8px; text-indent: 32px;">派遣骨干干部到华大基因挂职锻炼，</span>华大基因将全力提供技术支撑，助力双方合作共建。
华大基因轮值CEO、华大智造总裁牟峰，华大基因执行副总裁、首席人才官、战略中心主任朱岩梅，华大基因执行副总裁、国际区域发展中心主任余德健，华大基因首席财务官孙英俊及华大学院、华大基因研究院、华大医学有关负责人，吉林大学医学部学部长李凡，农学部、校长办公室、研究生工作部、教务处、科技处、大学生就业创业指导中心、植物科学学院有关负责人参加座谈。
华大基因，成立于1999年，是全球最大的基因组学研发机构，总部位于广东省深圳市。华大基因以“产学研”一体化的创新发展模式引领基因组学的发展，通过遍布全球的分支机构与产业链各方建立广泛的合作，将前沿多组学科研成果应用于医学健康、农业育种、资源保护等领域，被顶级学术期刊《自然》评为“世界领先的遗传学研究中心”和“基因组学、蛋白质组学和生物信息分析领域的领头羊”。2015年，华大基因获英国《自然》全球产业机构合作排名首位，《自然》和《科学》的发表指数排名全国第三。2015年以来，吉林大学与华大基因在教育、医疗、科研合作、学生就业等领域陆续开展多项合作。

