吉林大学第六届黎明人才奖学金颁奖
发布时间：2017-06-05 作者：汽车工程学  编辑:摄影 汽车工程学  摄影：                                        
【消息来源汽车工程学院】日上午汽车工程学院在南岭校区逸夫机械材料馆举行了吉林大学第六届黎明人才奖学金颁奖仪式校党委书记杨振斌浙江黎明发动机零部件有限公司董事长俞黎明以及相关部门主要负责同志出席了颁奖仪式据悉，该奖学金每年选拔10名本科学生，其中汽车工程学院8名，材料科学与工程学院2名，每人每年奖励1万元，直至毕业。在热烈的掌声中，俞黎明、杨振斌为获奖学生颁发了奖学金和获奖证书。
获奖学生代表董晴发表了感言，她表示，黎明公司的企业文化和俞黎明董事长的奋斗精神以及对社会及教育事业的关注和支持是一种无形的力量，不断鼓舞和激励着吉大学子拼搏奋进，日后定将继续努力，不忘记荣誉之下的殷切期许，决不辜负学校、老师及社会的关怀与支持。
俞黎明对获奖同学表示祝贺，并寄予殷切的期望。他还介绍了公司的发展历程以及中国汽车行业的发展现状及发展前景,希望同学们不怕困难，刻苦学习，勤奋进取，努力做一名敢于担当、耕耘付出的人，为中国民族汽车工业的发展不懈奋斗。
杨振斌在仪式上作了热情洋溢的讲话。他代表学校对黎明发动机零部件有限公司及俞黎明董事长表达了真挚的谢意和崇高的敬意，对10名荣获黎明人才奖学金的吉大学子表示祝贺，并对同学们提出希望。他说，吉林大学汽车工程学院是国家汽车行业人才培养基地，在汽车行业蓬勃发展的时代背景下，各位同学能报考汽车专业，是一个明智的选择。同时，在学习深造的过程中，能够遇到像俞黎明董事长这样有社会责任感和民族使命感的企业家，得到俞总的支持和鼓励，更是弥足珍贵，有这样的条件，同学们没有理由不刻苦学习科学文化知识，努力提升个人能力，以实际行动回馈社会。杨振斌还通过“穿越”带领大家回到了革命年代，讲述了中华民族发展的艰辛历程，以此激励同学们奋发图强，刻苦努力，追求卓越，为国家富强贡献力量。

