今年五四青年节，吉大青年师生这样过
发布时间：2017-05-04 作者：王静茹 吴宇涵 程相宜 赵子涵 林佳伟  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
无论你身在何方无论你在做着什么总之这一天是我们的节日<strong>五四青年节 </strong><strong>习近平寄语全国青年</strong>
当代青年要树立与这个时代主题同心同向的理想信念，勇于担当这个时代赋予的历史责任，励志勤学、刻苦磨炼，在激情奋斗中绽放青春光芒、健康成长进步。立志是一切开始的前提，青年要立志做大事，不要立志做大官……
5月4日，既是对“五四运动”的纪念，又是青年的节日。每年，都是或隆重或简朴，浓厚的爱国主义精神、动人的青春气息永在。这既是青年人对历史的追思，也是青年人对现实的担当，更是青年人对未来的承诺。
在春雨淅沥、春风拂面的吉林大学校园里，广大青年学子正以自己独特的方式度过这个注定属于青春的节日。
<strong>升国旗仪式</strong>
5月4日的清晨，天色渐亮，吉林大学中心校区体育场早已站满了吉大学子，他们准备着迎接国旗的洗礼。
校团委、学生工作部与驻吉林大学后备军官选拔培训工作办公室联合组织了这次仪式，由国防生仪仗队护旗，吉林大学军乐队现场演奏。
军乐团演奏歌唱祖国
护送国旗
国防生敬礼
仪仗队特写
据了解，这支军乐团从今年三月十八日开始正式组建成立，军乐团的同学都是由学校国防生同学们组成的。他们是零起点，没有学过任何的音乐，从识谱，器乐的演奏，再到合奏，经历了一个非常漫长而艰苦的时期。同学们很辛苦，付出了很多汗水。今天的这场演出中虽然并不是非常完美，但是他们将自己的青春热血包括挥洒的汗水展现在这场演出中。相信通过他们的努力，今后这支军乐团将会越来越好。
5月4日，吉林大学“纪念建团95周年”表彰大会暨专题报告会在鼎新大讲堂举行。
<strong>杨振斌书记专题报告 重视青年发展 指引前进方向</strong>
关注吉大校史
杨振斌讲述了吉林大学六校合并的历史，简要介绍了每个校区合并前的情况。讲述了白求恩、匡亚明、唐敖庆、陈先舟等先贤和老一辈教育家的感人故事及其突出贡献。
发扬五四精神
他结合生动实例阐述了“五四精神”，激励同学们坚持并发扬“五四精神”，鼓励同学们为社会、为国家做贡献。
关心学生成长
他强调了学生的主体地位，希望每一个学生都能在学校的教育和关怀下健康成长。他要求全校各部门、各单位、每一位教职员工都能时刻以学生为本，重视学生、关心学生、服务学生。他鼓励每一位教师、每一位学生干部都能承担责任，为学校的健康快速发展献计献策。
学生感想
“杨书记的讲话亲切而又生动，从六校合并开始，回顾吉大的校史，又激励我们要坚守五四精神、关心我们学习生活的方方面面。最令我动容的是杨书记所讲述的长春地质学院的历史。无论是《勘探队员之歌》还是老徽标，都是我们作为一名吉大地学人应该记取的。这是属于我们的符号，也是一种不变的情怀。”——地球探测科学与技术学院2015级戴睿
表彰大会上优秀的师哥师姐们激励了我，在学生工作、志愿服务等各个方面，他们都是我们的榜样和前行的动力。杨书记所讲的校史让我对学校有了进一步的了解，也为一代又一代人对学校的贡献而感动。杨书记说“你们遇上了最好的时代”，我们作为新时代的吉大人，应该努力学习、不断前进，为吉大、为社会做出贡献，将吉大人的精神传承下去。“今天，我们以吉大为荣；明天，吉大以我们为荣。”——法学院16级姜肇祺
“各位获奖者的先进事迹和杨书记所讲的唐敖庆教授等老吉大人的故事让我理解了奉献的意义。无论在什么时候，为社会、为祖国奉献，在奉献中实现自己的人生价值，都是我们作为共青团员、作为青年人的光荣使命。今天的先锋故事激励了我要勇于担当，坚持‘五四精神’，做一名有理想、有目标、乐于奉献的青年。日后我将更加严格要求自己，争做先锋模范！”——新闻与传播学院16级曲昭琦
5月4日，吉林大学第十九期校长有约——“纪念五四”青年师生座谈会在中心校区东荣会议中心二楼多功能厅举行。校领导李元元、陈岗、郑伟涛、王利锋及其余近80名师生参加了座谈会。
校长与第十二届中国大学生年度人物刘皓帆握手交谈
校长为青年科技工作者协会新增理事、会员颁发聘书
校长为青年文化书院导师团新聘导师颁发聘书
环境与资源学院 王佳梅：
第一次参加校长有约，整体印象和自己设想中的不太一样，首先是来自各个学院，青年文化书院和青科协的老师介绍他们对于“双一流”建设的建议，认识到了老师们对于双一流建设的重视，也看到了学校和老师们对青年学者发展和引进人才的重视。作为一个“旁观者”，同样是一个吉大人，能感受到吉大“双一流”建设付出的努力，希望吉大成功拿到“双一流”的船票，也希望未来自己能加入到吉大青年学者的队伍中。
新闻与传播学院 闫舜凯
“大家都设身处地地提问题，努力地解决问题，这令我非常感动，校长的和蔼可亲更让我印象深刻”，他表示，这是他第二次参加校长有约，通过会议的规格、层次之高，校长与老师们的亲切、务实，他感受到一份母校的归属感。
（本文转自吉大官方微信）

