吉大青年师生热议习近平总书记视察中国政法大学时的讲话精神
发布时间：2017-05-04 作者：团委  编辑:于姗姗  摄影： 团委
【消息来源团委】日青年节来临之际吉林大学青年教师团干部青年学生通过新闻联播团中央微信微博等媒体平台观看了中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平到中国政法大学考察时对青年寄语对中国政法大学团日活动点赞的新闻报道总书记的讲话寓意深刻思想深远引起吉林大学青年师生广泛热议产生强烈反响青年文化书院导师、“长江学者奖励计划”青年学者王庆丰教授表示，总书记在讲话中对广大青年特别是青年学者也提出要求，即在科研态度上，要惜时如金，孜孜不倦；在研究方法上，要养成历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维；在道德修养上，要时常用真善美雕琢自己，努力成为高尚的人。马克思主义学院吴宏政教授表示，要建设中国特色社会主义法治道路，建设中国特色社会主义法治体系，必须依靠法治人才。要让青年明确“两个一百年”的奋斗目标，把实现中华民族伟大复兴的中国梦作为理想信念，坚持立德树人与德法兼修。公共外交学院王文奇副教授表示，总书记的重要讲话，指明了青年要将自身的发展与时代的需求相契合，要服务于中国两个一百年的宏伟目标。青年学生要立志做大事，从点滴做起，将焦裕禄精神当作一盏明灯，汇小流于江海，积硅步成千里，无愧于祖国和时代。
校团委书记代磊表示，总书记的讲话更加坚定了广大青年不忘初心跟党走的坚强决心，这是我国广大青年的政治选择，也是广大青年的人生航向。广大青年人人都是一块玉，。作为党的助手和后备军，共青团要充分发挥引领作用，激发青年学生的积极性、主动性和创造性，大力弘扬优秀传统文化，积极培育和践行社会主义核心价值观，教育引导广大青年“立大志，干大事”。管理学院团委负责人闫伟表示要更加深入学生，以团的力量感召青年、激励青年、培养青年，有机衔接第一课堂与第二课堂，引导学生做“有逻辑、有底蕴、有知识、有思考”的新时代青年，努力为党培养更多为党分忧、为党添彩的青年“后备军”。
法学院2014级本科生李忠瑞说,总书记的讲话激发了法科学生学习热情和前进动力，在未来学习中，我们要奋发图强，为全面依法治国贡献应有力量。校学生会主席、文学院2014级本科生邱泽涵表示，总书记在讲话中强调“青年的理想信念、精神状态、综合素质是国家发展的重要体现，也是一个国家核心竞争力的重要因素”，作为当代青年更应坚定坚决跟党走的理想信念，立志勤学、刻苦磨练，在奋斗中展现青春的光芒。经济学院本科生孙识濛表示，总书记的讲话给当代青年上了一次生动的团课，国家的发展、民族的振兴，需要无数像焦裕禄同志这样平凡而又伟大的党员的无私奉献。作为新时代青年学生，应该意识到责任与担当，勤学立志，刻苦磨练，不忘初心，坚定理想信念，用青年担当践行跟党走的誓言，用青年担当助推中国梦的实现！

