暖心！校领导与留校学生一起过大年
发布时间：2018-02-16 作者：张航  编辑:摄影 张航  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航摄影报道】吉林大学中心校区莘子园三楼灯火通明暖意浓浓正值农历大年三十来自全校余个国家和地区的近名学生相聚在这里载歌载舞喜迎新春副校长郑伟涛学生工作部研究生院国际教育学院等相关部门负责人和同学们一起共度佳节郑伟涛代表校党委书记杨振斌、校长李元元祝各位师生新年快乐，万事如意！对坚守岗位的行政和后勤工作人员表示感谢，并希望广大师生度过一个愉快的夜晚。
大家共享团圆饭，畅谈新年计划，互送新年祝福。大厅里一片祥和喜乐的节日气氛。
晚会上，来自尼日利亚、印度、巴基斯坦等多个国家的学生们还表演了精彩的节目。《新年好》《恭喜发财》《In Case You Didn t Know》 《You are the one》一串串脍炙人口的歌曲洋溢着浓浓的年味。中国学生郭蓉和巴基斯坦国际学生穆子易合唱的歌曲《爱》把晚会氛围推向了高潮。台上歌声优美动人，台下观众如痴如醉，台上台下激情互动。
同学们用丰富多彩的表演表达了对新年的美好祝愿，展现了吉大人的活泼向上、团结奋斗的精神，不时赢得阵阵喝彩。
节目结束后，郑伟涛走到每位学生身边，送上节日祝福，并派发红包，他希望同学们新的一年学业进步，心想事成。学生代表由衷地感谢学校的培养，并表示一定好好学习，共同努力，让吉大的明天越来越美好！

