2017年“英才计划”专家委员会调研座谈会在吉林大学召开
发布时间：2017-09-21 作者：徐灏  编辑:束恺  摄影： 徐灏
【吉林大学报研究生记者徐灏摄影报道】英才计划专家咨询委员会吉林大学调研座谈会在吉大东荣会议中心第一会议室举行英才计划专家咨询委员会主任中国科学院副院长党组成员王恩哥院士和英才计划专家咨询委员会调研组成员吉大校长李元元院士中国科学院院士邹广田吉林省科学技术协会副主席韩宇鸿等出席座谈会李元元代表吉林大学向“英才计划”专家咨询委员会调研组，向中国科协、省科协领导和专家，参与“英才计划”师生代表来校表示诚挚的敬意和热烈的欢迎。李元元指出，作为实施“英才计划”的高校之一，吉林大学充分利用学校各类优质教育资源，在5个优势学科、专业组建了13个导师团队；在唐敖庆理科试验班选拔了一批优秀学子与“英才计划”的学生结对探索学术问题；面对英才计划学生设立实验室、图书馆等教育资源的开放制度；组织学生听取学术报告、参与学术沙龙等学术活动；积极推荐学生参与各类校外暑期实习、实践项目等。据统计，截至2017年，吉林大学已经累计培养了4批共计111人的“英才计划”学生。李元元表示，“英才计划”是国家重要的人才培养计划，吉林大学将以国家人才战略需求为导向，继续深入推进“英才计划”的实施，积极探索发现创新人才的选拔和培养机制，为构建一流的科技创新后备人才队伍体系、建设科技强国努力奋斗。
韩宇鸿介绍了“英才计划”在吉林省整体实施和培养工作的开展情况。截至目前，吉林省共有170名学生参与“英才计划”，已毕业的111名学生全部进入国内外重点大学继续深造，部分学生崭露头角，培养总体上取得了较好的成效。
吉林大学英才计划物理方向导师、中国科学院院士邹广田，生物方向导师、国家教学名师滕利荣教授作为导师代表介绍了“英才计划”中学生的培养情况和体会。中学教师代表、学生代表汇报了“英才计划”实施过程中收获和感受 。
座谈中，与会专家、师生代表们对“英才计划”的导师遴选、学生培养模式等方面展开了深入的探讨，就“英才计划”实施过程中各自的感受和发现的问题提出了建议和意见。
王恩哥在讲话中对吉林省和吉林大学在“英才计划”实施中取得的成绩、积累的经验以及提出来的新想法给予充分肯定。他表示，高校和导师对“英才计划”的推动和发展起了重要作用，要开拓思路研究“英才计划”新模式。他强调，“英才计划”不能和功利主义联系太密切，而是要通过“英才计划”培养中学生做研究的方式、方法，引导他们对科学研究产生兴趣。
吉林省英才计划管理办公室、省教育厅、省科协、吉林大学相关部门负责同志、教师代表，有关地市科协、参与中学师生代表参加了座谈会。
据介绍，为贯彻全国科技创新大会精神，落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020）》的要求，中国科协和教育部于2013年在全国部分重点高校开展了中学生科技创新后备人才培养计划（简称“英才计划”）试点工作，旨在从全国各省市的优质高中选拔一批品学兼优、学有余力，在数学、物理、化学、生物和计算机方面具有浓厚兴趣的中学生，让他们走进高校，在五个基础学科领域的著名科学家、教授指导下阅读经典书目，聆听科学报告，参加科学讨论，开展科学探究，激发他们对基础学科的兴趣，帮助他们提高创新能力，掌握科学思维和科学探究方法，树立科学精神与科学态度，进而发现和培养一批具有科学创新潜质的优秀中学生。2017年度“英才计划”试点工作在全国15个城市的20所重点高校实施，计划培养中学生600名，培养周期为一年。

