佐丹力集团向吉林大学捐资300万元助力教育事业发展
发布时间：2017-09-21 作者：张雪  编辑:摄影 张雪  摄影：                                        
【本站记者张雪摄影报道】日下午吉林大学与佐丹力健康产业集团吉林有限公司合作签约仪式在吉大中心校区举行佐丹力健康产业集团吉林有限公司董事长吉大校友韩丹常务副总经理韩国昌吉林大学党委书记杨振斌出席签约仪式校友联络和教育基金管理处主要负责人法学院领导班子成员及师生代表参加仪式现场首先播放了佐丹力集团创业宣传片，讲述了韩丹从药房小学徒自学考入吉大生物制药专业，经过14年的尝试探索，半工半读倾囊艰苦创业，创建佐丹力公司并在短短两年间实现销售额从零到16亿元的励志故事。为了回馈母校，韩丹代表佐丹力集团向吉林大学捐赠人民币300万元，设立吉林大学法学院人才队伍建设基金，用于奖励高端人才和优秀教师，支持吉林大学教育事业发展。
仪式上，韩丹与吉大校友联络和教育基金管理处处长刘岩峰分别代表佐丹力集团和吉林大学签署协议；法学院党委书记周春国代表法学院接受佐丹力集团捐赠的人民币300万元现金支票。
韩丹在致辞中回顾了因家庭贫困早年辍学，经过努力自学考入吉大，与妻子白手起家创业成功的经历，分享了逐梦路上的酸甜苦辣和人生体悟，激励在校学子珍惜学校提供的良好条件，确立目标，立足当下，怀“利他之心”，奋力拼搏，把自身发展与社会发展相结合，为法学学科的发展做出贡献。作为一名长春人，他同时希望此次捐赠能够成为一颗爱心的种子，与母校师生和更多的企业家一同传递下去，推动家乡的教育事业发展。
杨振斌代表学校向韩丹赠送了校友捐赠纪念牌和法学院教授所书“大道至简”书法作品，对佐丹力集团的创业哲学和韩丹董事长为人为学的崇高追求、厚积薄发的拼搏精神和作为一名企业家关注教育事业发展的社会担当和远见卓识表示赞赏。他结合韩丹的求学创业经历，阐释了“德”与“法”的辩证关系，勉励法学院师生踏实拼搏、开阔视野，为法学学科和学校一流大学建设发展不懈努力。时值喜迎党的十九大和吉大71周年校庆，杨振斌衷心祝福吉林大学的明天更美好，祝福佐丹力集团事业发展更辉煌。
法学院院长蔡立东表示，佐丹力集团的捐赠不仅为吉大注入了物质动力，更为学院未来发展注入了精神财富。法学院一定配合学校用好这笔善款，为学校事业发展继续多做贡献，为法治中国建设贡献应有力量，以优异成绩回馈国家和社会。

