黄大年雕像捐赠暨纪念室揭牌仪式隆重举行
发布时间：2017-09-21 作者：刘飒  编辑:宏韬  摄影： 刘飒
【吉林大学报记者刘飒摄影报道】黄大年雕像捐赠暨纪念室揭牌仪式在吉林大学地质宫门前隆重举行吉林省委宣传部纪检组长王亮吉林省新闻出版广电局副巡视员赵连山吉林电视台副台长李雪吉林艺术学院党委书记马尚校长郭春方副校长王俊杰吉林大学党委书记杨振斌校长李元元常务副书记蔡莉常务副校长邴正副校长吴振武及校内外相关单位领导和吉林大学吉林艺术学院师生代表参加了捐赠暨揭牌仪式仪式由李元元校长主持杨振斌在讲话中指出，举行黄大年雕像捐赠暨纪念室揭牌仪式意义深远。由吉林艺术学院的师生们集体创作完成的黄大年雕像，是呈现给吉大师生的一份厚礼，它凝聚着吉艺和吉大两校师生对黄大年同志饱含深情的敬意，黄大年同志屹立不倒的身影将变成人们心中不朽的精神丰碑。纪念室所展示的黄大年同志生前的科研成就、所获荣誉和珍贵图片等都将会成为我们学习的榜样和瞻仰的范本。
马尚在讲话中表示，将继续发挥综合性艺术院校优势，结合专业特色，用特有的方式，表达艺术教育工作者对黄大年同志的崇敬之情，以实际行动向时代楷模学习、致敬。
与会领导共同为黄大年雕像揭幕。吉林大学学生代表向黄大年雕像敬献花束。蔡莉向王俊杰颁授捐赠奖牌。杨振斌、李元元共同为黄大年纪念室揭牌。
仪式结束后，与会领导到地质宫五楼参观了黄大年纪念室。
据悉，黄大年雕像由吉林艺术学院无偿捐赠，它是全国首尊黄大年同志雕像，在由光明日报社、吉林省新闻出版广电局、吉林大学主办，吉林电视台承办的“我最喜欢的那首歌——纪念黄大年同志事迹讲述电视音乐会”上完成揭幕。黄大年纪念室由三个展区构成，一是实物和图片展览区；二是生前办公区；三是珍贵照片和影像展览区。

