【多图】吉林大学举行第57届田径运动会
发布时间：2018-05-26 作者：徐立华  编辑:摄影 庞岩 方卫东 徐立华 学生记者团  摄影：                                        
5月25日，吉林大学第57届田径运动会在中心校区体育场举行。全体在校校领导，高端人才代表，中国人民解放军驻吉林大学后备军官选拔培训办公室负责同志，学校相关职能部门、学院负责同志，教师代表、学生代表参加了开幕式。校党委书记杨振斌宣布运动会开幕并致闭幕辞，校长李元元致开幕辞，裁判员和运动员代表分别宣誓。副校长吴振武在闭幕式上宣读表彰决定。校党委副书记冯正玉先后主持开幕式、闭幕式。与会领导为获奖个人和单位代表颁奖。
杨振斌在致辞中代表学校和运动会组委会向在运动会中取得优异成绩的代表队和运动员表示热烈祝贺，向为筹备本届运动会付出辛勤劳动的组委会全体成员和积极参加本届运动会的全体运动员、教练员、裁判员以及所有为本届运动会付出努力的老师、同学们表示衷心感谢。杨振斌强调，在青春的征途上，我们肩负的责任使命更加光荣，面临的挑战和任务更加艰巨。健康是前提，是“爱国、励志、求真、力行”的基础。他勉励全体师生继续深入开展全民健身活动，加强体育锻炼能力，养成科学健康的生活方式，进一步发扬“纵有疾风起，人生不言弃”的顽强拼搏精神和“更高、更快、更强”的奥林匹克精神，拼搏进取，开拓创新，传承好白求恩精神、黄大年精神，传承好吉林大学的红色血脉，为推动学校快速和谐发展、早日实现“双一流”奋斗目标作出新的更大的贡献！
李元元在致辞中说，一年一度的运动会是全校的体育盛事，是提高学生综合素质的重要平台，更是对学校体育工作水平的一次集中检阅。他回顾了过去一年学校在体育事业中所取得的成绩，并强调，2018年是学校“深化改革与内涵发展年”，学校将深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，加强校园文化建设，继续发扬吉大优良的体育传统，营造快乐的体育氛围。希望全体运动员发扬更高、更快、更强的奥林匹克精神，超越自我、再创佳绩；全体裁判员和工作人员公平公正、细致严谨，做好裁决和大会服务工作；广大师生员工加强体育锻炼，提高身体素质，以强健的体魄、昂扬的斗志和不懈的努力，投身到学校“双一流”建设中去，以青春之我、奋斗之我圆梦吉大、圆梦中国！
经过两天的激烈角逐，应用技术学院、临床医学院、计算机科学与技术学院获得学生组团体总分前三名。中日联谊医院、白求恩第一医院、白求恩第二医院获得教工组团体总分前三名。
本届运动会共有3人次打破3项学校纪录：在女子1分钟跳绳比赛中，临床医学院林晓璇以222个的成绩打破原纪录216个；在男子铅球比赛中，法学院孙博以16.01米的成绩打破原纪录15.98米；在女子1500米比赛中，白求恩第二医院魏亚楠以4分53秒11的成绩打破原纪录4分54秒54。
材料科学与工程学院、临床医学院、公共外交学院、公共卫生学院、环境与资源学院、管理学院、外国语学院、电子科学与工程学院、交通学院、行政学院、植物科学学院和物理学院获宣传报道奖。
法学院、商学院、文学院暨新闻与传播学院、汽车工程学院、国际教育学院获文艺表演奖一等奖；外国语学院、通信工程学院、电子科学与工程学院、计算机科学与技术学院、护理学院获文艺表演奖二等奖；数学学院、物理学院、艺术学院、公共卫生学院、临床医学院、环境与资源学院、软件学院、化学学院和生命科学学院获文艺表演奖三等奖。
化学学院、电子科学与工程学院、汽车工程学院、外国语学院、行政学院、物理学院、生物与农业工程学院、药学院、哲学社会学院、白求恩口腔学院、动物医学学院、应用技术学院、莱姆顿学院、食品科学与工程学院和动物科学学院获组织纪律奖。
文学院暨新闻与传播学院、电子科学与工程学院、外国语学院、物理学院、临床医学院、环境与资源学院、公共卫生学院、化学学院、汽车工程学院、商学院、通信工程学院、数学学院、计算机科学与技术学院、法学院、软件学院、生命科学学院、护理学院、艺术学院、行政学院、材料科学与工程学院、管理学院、公共外交学院、交通学院、植物科学学院、仪器科学与电气工程学院、建设工程学院、地球探测科学与技术学院、机械科学与工程学院、地球科学学院和经济学院获精神文明奖。

