重磅︱吉林大学人工智能学院揭牌成立！
发布时间：2018-05-26 作者：徐灏  编辑:摄影 方卫东  摄影：                                        
【吉林大学报学生记者徐灏方卫东】吉林大学人工智能学院成立大会暨人工智能专家论坛在中心校区鼎新大讲堂举行吉林省人民政府副省长朱天舒中国科学院院士王立军于吉红中共吉林省委政法委吉林省工信厅吉林省教育督导委员会吉林省科技厅吉林省发改委等部门负责同志人工智能业界学者相关合作企业负责人吉林大学校领导杨振斌李元元蔡莉张向东吴振武郑伟涛孙友宏王利锋等出席大会大会由吉林大学副校长郑伟涛主持吉林大学党委常务副书记蔡莉在会上宣读了学校关于成立人工智能学院（人工智能研究院）、智能制造研究院、智能医疗研究中心的决定和院长、中心主任的任命决定。朱天舒、王立军、杨振斌、李元元为人工智能学院、人工智能研究院、智能制造研究院、智能医疗研究中心揭牌。
吉林大学校长李元元在会上致辞。李元元指出，随着人工智能技术的迅速发展及其对人类社会将产生的深刻影响，人工智能已成为国际竞争的新焦点、成为经济发展的新引擎，新一代人工智能进入了发展的新阶段。今天成立的人工智能学院就是吉林大学抢抓人工智能发展机遇、对标国家战略需求、推动产业转型升级和吉林省经济发展转型的重要举措之一，也是学校办好让党和人民满意高等教育的积极行动。
李元元介绍了吉林大学人工智能研究的历史及当前扩展人工智能领域的良好条件。他在讲话中指出，吉林大学人工智能学院将以高起点规划、高标准建设，整合、聚集发展资源，既充分发挥学校在人工智能方向上现有的学科优势和人才优势，又探索新时代人工智能发展的新模式，立足自身实践开创人工智能内涵式发展新道路，致力于建设国际一流、国内领先的人工智能领域人才培养基地和科技创新基地，为国家在新一轮国际科技竞争中掌握主动权作出积极贡献。
就如何建设好人工智能学院和研究院，李元元代表学校提出了几点希望和要求：抢抓机遇、乘势而上，在“水平”上树标杆；立足自身、内涵发展，在“特色”上做文章；勇担使命、找准定位，在“服务”上下功夫；锐意进取、创新发展，在“改革”上开新局。他表示，吉林大学人工智能学院一定不负众望、不辱使命，尽早建成国际一流、国内领先的人工智能基地，为我国智能产业的发展培育新动能，为创新型国家和世界科技强国建设作出新贡献。
朱天舒代表吉林省委、省政府向吉林大学人工智能学院的成立表示热烈的祝贺，向参与筹备工作的专家学者、领导、老师，以及支持这项事业的同志表示深深的敬意。他在致辞中指出，吉林大学成立人工智能学院和人工智能研究院，既是贯彻中央部署、落实国家战略的具体行动，也是吉林大学紧跟产业变革大势、推进“双一流”建设的重要平台，更是发挥资源优势、助推吉林振兴发展的具体措施。朱天舒指出，必须把塑造匠心作为人工智能学院的初心、使命，强化精益求精、持续改善的精益思想，在新一轮科技革命和产业变革中勇立潮头、抢滩登陆；要集聚资源、协同创新，突破更多技术瓶颈，着力打造具备国际核心竞争力的人工智能协同创新生态体系；要推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，全力助推构建实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的现代化经济体系；要密切跟进人工智能产业发展需求，适时为人工智能高端人才继续量身打造定制化的服务政策，实现人尽其才、才尽其用、用有所成。
朱天舒表示，期待新成立的人工智能学院能够抓住变革的历史机遇，汇聚资源优势、突破核心技术，抢占人工智能发展高地。祝愿吉林大学以人工智能学院的成立为新起点，继续弘扬“求实创新、励志图强”的校训精神，早日建成世界一流大学。
中国人工智能学会副理事长、北京大学教授刘宏，澳大利亚人工智能学会理事长、悉尼科技大学副校长张成奇也在大会上致辞。
成立大会上，吉林大学副校长孙友宏和中共吉林省委政法委员会常务副书记刘伟代表双方签署《中共吉林省委政法委员会-吉林大学合作共建协议书》。孙友宏代表学校同5家企业签署合作协议或战略合作备忘录。
成立大会后举行了人工智能专家论坛，与会专家围绕对人工智能的思考和理解作了专题报告，就“对人工智能学科未来的展望”展开讨论。
校学术委员会委员，党政职能部门、群团组织、派出机构、直属单位主要负责人，教学、科研单位党政负责人，学生代表等千余人参加了成立大会。
据了解，吉林大学是国内最早从事人工智能研究的单位之一，1976年计算机科学系建立，1977年王湘浩院士在国内率先举起了人工智能研究的大旗，至今已有40多年的历史，学校在人工智能研究领域有着比较雄厚的科研积淀和育人基础。当前，吉林大学学科综合优势更加突出、学科结构布局更趋合理，计算机科学与技术、数学、信息与通信工程、控制科学与技术等学科的迅速发展，为学校拓展人工智能领域提供了良好的条件。人工智能学院的成立旨在贯彻落实《新一代人工智能发展规划》《高等学校人工智能创新行动计划》，瞄准世界科技前沿，抢占人工智能制高点，提升人工智能领域科技创新、人才培养和服务国家战略需求的能力。

