吉林大学举行“纪念建团96周年”总结大会
发布时间：2018-05-05 作者：徐灏  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者徐灏徐立华】纪念建团周年总结大会在中心校区鼎新大讲堂举行校党委书记杨振斌党委常务副书记蔡莉党委副书记冯正玉党委副书记副校长王利锋出席会议大会由冯正玉主持会上播放了吉林大学共青团2017年总结视频，回顾了过去一年来学校共青团工作的奋斗历程，并对2017年度全校共青团工作先进集体和优秀个人进行了表彰。2017年，在校党委的正确领导下，校共青团落实立德树人根本任务，坚持以青年为中心，全面深化改革，制定“2+N”系列改革方案，扎实构建“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”四维工作格局，全心全意服务青年成长成才，涌现出一大批先进典型。
杨振斌、蔡莉、王利锋分别为十佳团干部，先进基层团委、最美志愿者，十佳学生会、十佳学生会主席颁奖。
会上还播放了2017最美志愿者和2017十佳团干部事迹展示视频，一个个无私奉献、砥砺前行的故事号召全校各级团组织和青年师生以他们为榜样，推动青年见贤思齐、引领青年不断成长。
冯正玉在讲话中强调，要着力增强政治性，始终做永远跟党走的先锋队；着力增强先进性，始终做引领青年的排头兵；着力增强群众性，始终做扎根青年的勤务兵；着力增强纪律性，始终做从严治团的践行者；着力增强服务性，不断形成情感认同。他希望全校各级团组织和广大团员青年牢记习近平总书记的叮嘱与勉励，向获奖的同志和集体学习，为学校全面深化改革和推进“双一流”建设不懈奋斗，以青春之我，奋斗之我建设青春之吉大，创建青春之国家、青春之民族，让中华民族伟大复兴在当代青年的接力奋斗中变为现实。
学生工作委员会成员单位负责同志，获表彰学院的党委书记，各学院分管共青团工作的党委副书记、团委书记，优秀团员、团干部、团支部书记代表，校级学生组织主要学生干部参加会议。

