吉林大学举行纪念“五四”运动99周年升国旗仪式
发布时间：2018-05-05 作者：徐灏  编辑:摄影 徐灏 曲昭琦  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者徐灏徐灏曲昭琦】为纪念五四运动周年大力弘扬爱国进步民主科学的五四精神激发学生爱国情怀由校团委学生工作部研究生工作部与中国人民解放军驻吉林大学后备军官选拔培训工作办公室联合组织的升国旗仪式在吉林大学中心校区运动场举行校党委书记杨振斌党委副书记冯正玉学生会研究生会及各学院学生代表参加升旗仪式上午7时，杨振斌宣布“五四”青年节升国旗仪式开始。在吉林大学军乐队奏响的《歌唱祖国》的乐曲声中，国防生仪仗队迈着坚定的步伐，护卫着五星红旗走向升旗台。《义勇军进行曲》奏响，五星红旗与第一缕朝阳一同升起。在场师生庄严肃立，齐声唱响国歌。
全国高校优秀共青团员、校十佳大学生、汽车工程学院2014级本科生宋东鉴代表青年学生发言。他表示，爱国、进步、民主、科学的五四精神始终激励着吉大师生同人民一起开拓、与祖国一同奋进。青春理想，青春活力，青春奋斗是中国精神和中国力量的生命力所在。在实现中华民族伟大复兴的新征程上，当代青年应该继续大力传承和弘扬五四精神，肩负起时代赋予的伟大使命，坚定理想信念，志存高远、脚踏实地，做求实创新、励志图强的吉大学子，做有理想、有本领、有担当的中国青年。不忘初心，牢记使命，奏响当代青年主旋律，谱写新时代青年新篇章。

