马克思诞辰200周年｜吉大师生热议习总书记重要讲话
发布时间：2018-05-05 作者：新华网 学习小组 微信号 马克思主义 学院  编辑:摄影 新华网  摄影：                                        
【消息来源新华网学习小组微信号马克思主义学院】日上午纪念马克思诞辰周年大会在人民大会堂隆重举行中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平在会上发表重要讲话在吉林大学师生中引起了强烈反响吉林大学哲学社会科学资深教授孙正聿校党委副书记纪委书记兼马克思主义学院院长李忠军教授校党委宣传部部长长江学者特聘教授马克思主义学院教授韩喜平应邀出席了现场的会议校内师生积极收听收看了大会直播盛况习近平总书记在重要讲话中<strong>高度评价了马克思的一生</strong>：
是胸怀崇高理想、为人类解放不懈奋斗的一生。
是不畏艰难险阻、为追求真理而勇攀思想高峰的一生。
是为推翻旧世界、建立新世界而不息战斗的一生。
<strong>高度概括了马克思主义的4点伟大意义</strong>：
是科学的理论，创造性地揭示了人类社会发展规律。
是人民的理论，第一次创立了人民实现自身解放的思想体系。
是实践的理论，指引着人民改造世界的行动。
是不断发展的开放的理论，始终站在时代前沿。
<strong>将中国具体实际同马克思主义基本原理结合的经验总结为“3个证明”：</strong>
同中国革命和建设的具体实际结合起来，证明了只有社会主义才能救中国！
同中国改革开放的具体实际结合起来，证明了只有中国特色社会主义才能发展中国！
同新时代中国具体实际结合起来，证明了只有坚持和发展中国特色社会主义才能实现中华民族伟大复兴！
<strong>提出了学习马克思主义的“9条要求”：</strong>
要学习和实践马克思主义关于人类社会发展规律的思想。
要学习和实践马克思主义关于坚守人民立场的思想。
要学习和实践马克思主义关于生产力和生产关系的思想。
要学习和实践马克思主义关于人民民主的思想。
要学习和实践马克思主义关于文化建设的思想。
要学习和实践马克思主义关于社会建设的思想。
要学习和实践马克思主义关于人与自然关系的思想。
要学习和实践马克思主义关于世界历史的思想。
要学习和实践马克思主义关于马克思主义政党建设的思想。
习近平指出，今天，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的思想家致敬，也是为了宣示我们对马克思主义科学真理的坚定信念。恩格斯说：“只要进一步发挥我们的唯物主义论点，并且把它应用于现时代，一个强大的、一切时代中最强大的革命远景就会立即展现在我们面前。”<strong>前进道路上，我们要继续高扬马克思主义伟大旗帜，让马克思、恩格斯设想的人类社会美好前景不断在中国大地上生动展现出来！</strong>
<span style="color: rgb(49, 133, 155);">校党委宣传部部长、“长江学者”特聘教授、马克思主义学院教授韩喜平：</span>
能够现场聆听习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年重要讲话，心情更为激动！总书记的重要讲话高度评价了马克思的伟大人格和伟大贡献，精辟地概括了马克思主义的鲜明特征，系统地总结了马克思主义在中国的创造性发展，特别是指明了我们应当如何学习马克思，是一篇马克思主义发展史上的纲领性文献。作为马克思主义理论工作者感到非常自豪，我们要认真学习，深入思考，真正掌握马克思主义看家本领。
<span style="color: rgb(49, 133, 155);">马克思主义学院副院长、博士生导师邵彦敏：</span>
习近平“以人民为中心”的发展思想是马克思主义人民理论的创造性继承和发展。习近平总书记在重要讲话中指出，马克思主义是人民的理论，第一次创立了人民实现自身解放的思想体系。习近平同志创造性地继承和发展了马克思的人民理论，提出了“以人民为中心”的发展思想，对多年来推行的“以经济建设为中心”发展思路进行了重要补充，解决了发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享这一关乎中国共产党执政目的和执政根基的根本问题，为新时代中国特色社会主义的发展道路建立了新的航标灯塔和价值遵循。
<span style="color: rgb(49, 133, 155);">马克思主义学院副院长、博士生导师吴宏政：</span>
习近平总书记在重要讲话中深刻而系统地回顾了马克思主义思想的精神实质和理论内涵，系统阐释了马克思主义思想对人类社会发展、人类文明进步作出的巨大贡献。总书记从中国特色社会主义实践出发，论述了马克思主义与近代以来中国革命、建设、改革开放相结合的思想发展史过程，并为新时代中国特色社会主义建设以及21世纪马克思主义的创新与发展指明了方向。中国特色社会主义进入新时代，我们马克思主义理论工作者要做忠诚的马克思主义研究者和传播者，在习近平新时代中国特色社会主义思想这一马克思主义中国化最新成果的指导下，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利和实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而不懈奋斗。
<span style="color: rgb(49, 133, 155);">马克思主义学院副教授孙贺：</span>
习近平总书记的重要讲话高屋建瓴，视野开阔。既讲了马克思的故事，也讲了马克思、马克思主义和中国的故事；既是一场纪念缅怀马克思的国家盛会，也是系统回顾总结中国化马克思主义的大会，具有极强的历史贯通感和理论厚重感，是对中国特色社会主义理论自信的最好诠释，为新时代坚定马克思主义信仰作了生动表率。马克思主义理论工作者要以习近平总书记为榜样，做坚定的马克思主义信仰者，把“在马学马、在马研马、在马教马、在马信马、在马爱马”一以贯之地贯穿马克思主义教学研究全过程，不断推进马克思主义中国化进程，在理论与实践互动中发展当代中国的马克思主义、21世纪的马克思主义，让中国化马克思主义在新时代中国闪耀真理的光辉，不断为人类发展贡献中国智慧、中国方案。
<span style="color: rgb(49, 133, 155);">马克思主义学院2016级马克思主义基本原理专业硕士研究生王英：</span>
聆听、学习并传达习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年纪念大会上的讲话精神，是一名马克思主义学院研究生学习并从更高层次领悟真理力量的必要环节。马克思主义具有颠扑不破的真理力量。作为马克思主义学院的研究生，我们学习马克思主义，深化对马克思主义历史必然性和科学真理性、理论意义和现实意义的认识，感悟其真理力量；同时更应该担负起时代和民族的使命，将马克思主义与当代中国的实践结合起来，运用马克思主义立场观点方法观察世界、分析世界，认清世界发展大势，深刻把握世界发展走向，坚定自身的马克思主义信仰，把握时代赋予的际遇和机缘，努力成长成才报效祖国，为中华民族的伟大复兴作出自己应有的贡献。
<span style="color: rgb(49, 133, 155);">马克思主义学院2016级马克思主义发展史专业硕士研究生张胜男：</span>
在这个特殊的日子里，马克思主义学院组织我们观看了《厉害了我的国》和习近平总书记在马克思诞辰200周年纪念日上的发言。《厉害了我的国》中，我看到了伟大的祖国在经济、科技、军事等各个领域取得的巨大突破和进步，并为之自豪和感动，我们伟大的祖国再也不是曾经的东方睡狮，那些任人宰割的日子一去不复返，取而代之的是一个强大的、充满活力的东方巨星。在这样的祖国生活、学习和工作让我倍具安全感，心中多了一份踏实和幸福。习近平总书记今天的重要讲话带我们重温了马克思的一生，让我们更深刻体会到马克思的伟大，认识到人类发展和社会主义从产生到发展的不易与波折。伟大的中国特色社会主义道路是我们每个中国人应始终坚持的道路。作为一名学生党员，我将更加严格要求自己，努力学习，为实现中华民族的伟大复兴而奋斗终身。
<span style="color: rgb(49, 133, 155);">马克思主义学院2017级马克思主义基本原理专业硕士研究生唐斯：</span>
今年是马克思诞辰200周年，也是共产党宣言发表170周年。在这样的日子里，我们怀着崇敬的心情观看了纪念马克思诞辰200周年大会直播。马克思给我们留下的最有价值、最具影响力的精神财富，就是以他名字命名的科学理论——马克思主义。这一理论犹如壮丽的日出，照亮了人类探索历史规律和寻求自身解放的道路。马克思带给我们十分宝贵的精神财富，是当今社会精神的精华，我们要时刻坚持马克思主义，用马克思主义武装头脑，指导实践，与时俱进，促进社会全方位、多层次、宽领域发展。
（部分文字来源：新华网 “学习小组”微信号）

