吉林大学召开征求新形势下加强基层党建和思想政治工作实施方案意见座谈会
发布时间：2017-02-24 作者：立平  编辑:摄影 徐明  摄影：                                        
为深入学习贯彻全国高校思想政治工作会议特别是习近平总书记重要讲话精神切实做好吉林大学思想政治工作吉林大学在匡亚明楼第一会议室召开征求新形势下加强基层党建和思想政治工作实施方案意见座谈会学校部分学院党委书记院长教师辅导员和学生代表以及相关职能部门负责人参加座谈会议围绕学校即将出台的加强和改进思政政治工作相关文件进行了深入讨论会议由党委副书记副校长王利锋主持王利锋从党和国家重视高校师生思想政治工作以及高校加强思想政治工作现实意义的高度，代表校党委对草拟关于进一步加强和改进新形势下基层党的建设、教职工、本科生、研究生思想政治工作等文件征求意见。他指出，系列文件要以解决问题为导向，做到聚焦党建尤其基层党建工作、实现师生员工的全覆盖，既要全面准确，也要突出重点，体现针对性、创新性、可操作性、可考核性。他希望与会代表能畅所欲言，对系列文件的完善提出意见和建议，使其成为加强和改进学校思想政治工作提供依据和抓手。
会上，文件起草小组人员就实施方案的指导思想、工作目标、实施细则、具体要求进行了简要介绍，并着重就新思路、新举措作了说明。与会人员针对文件内容修改和完善建言献策，就思想政治工作的组织、载体的丰富创新、队伍建设、文件中涉及的部分文字表述、部门之间的协同以及发挥学生会等学生组织作用等方面提出了中肯的意见和建议。讨论中，师生认为在新形势下进一步加强和改进基层党建工作，做好教职工、研究生、本科生的思想政治工作，事关培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题。大家一致希望学校制定好、落实好思想政治工作实施方案，发挥好学校思想政治教育工作的传统优势，为实现吉林大学建设高水平研究型大学的办学目标提供坚实的思想基础和政治保障。

