吉林大学召开统战工作会议
发布时间：2017-09-30 作者：张雪 李一鸣  编辑:摄影 张雪  摄影：                                        
【本站记者张雪党委统战部李一鸣】吉林大学在中心校区召开全校统战工作会议中共吉林省委统战部副部长王挥遒省委统战部党外知识分子工作处处长周立新省高校工委统战部部长省教育厅统战工作处处长举树明校领导杨振斌李元元蔡莉邴正张向东李忠军校党委委员党委职能部门和群团组织主要负责人院级党组织书记各基层学院院长和统战委员各民主党派主要负责人各统战团体负责人无党派人士代表统一战线工作领导小组和宗教工作领导小组成员在校的全国政协委员省市民主党派主要负责人参加会议会议由校长李元元主持会议旨在深入学习中央统战工作会议和全国高校思想政治工作会议精神，认真贯彻落实《中国共产党统一战线工作条例（试行）》和《中共中央 国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》要求，明确新时期学校统一战线工作面临的形势、任务和责任，总结成绩和经验，动员全校各级党组织和广大党员积极行动起来，为把学校统一战线工作提高到一个新的水平而共同努力。
会上，党委统战部部长李洪明介绍了《吉林大学关于加强和改进新形势下院级党组织统战工作的实施意见（试行）》的制定背景、制定原则，并就《实施意见》的六个部分共28条内容作了逐一说明。
党委常务副书记蔡莉代表学校党委作了题为“凝心聚力 求实创新 努力开创吉林大学统战工作新局面”的工作报告，回顾总结了过去五年学校统战工作所取得的成绩和经验，并明确了今后五年学校统战工作思路：一要牢牢抓住加强党外代表人士队伍建设这一中心；二要继续加强党外知识分子思想政治工作；三要继续加强出国和归国留学人员思想政治工作；四要继续加强民主党派和无党派人士工作；五要继续加强港澳台侨统战工作；六要继续加强民族宗教工作；七要全面推进基层统战工作；八要全面推进基础性统战工作建设。
王挥遒在讲话中表达了作为吉大校友对母校的深厚感情，代表李景浩部长和省委统战部向长期以来为吉林经济社会发展作出重要贡献的吉林大学党外人士表示诚挚问候，对吉林大学统战工作给予高度评价，表示将一如既往地为吉林大学统一战线工作提供坚强有力的支持，同时希望吉林大学广大党外知识分子继续为吉林老工业基地振兴和中华民族伟大复兴贡献力量；希望吉林大学继续着力建设一支高素质的统战干部队伍，为做好新形势下学校统战工作提供坚强保障，不断开创学校统战工作新局面，继续在全省乃至全国高校统战工作中当先锋、作表率。
校党委书记杨振斌在讲话中结合鲜活的党史实例、习近平同志相关重要讲话精神和党情国情校情，突出强调了做好统战工作的重大意义，明确了新时期学校统战工作的作用、任务和责任。杨振斌指出，站在新的历史起点上，要明确学校统一战线对协调推进“四个全面”战略布局、维护国家意识形态安全和建设“双一流”大学中的重要作用；在经济社会深刻变化中，学校统战工作任务越发繁重，要切实明确党委履行对统战工作的领导责任、统战部的党委职能部门责任、基层统战工作职责、党政领导干部和普通党员的统战责任。要充分发挥统一战线法宝作用，构建起全校大统战工作格局；从人心向背、力量对比是最大政治的高度，充分认识统战工作大团结大联合的本质，以宽广的胸怀和崇高的境界团结带领全校广大党外代表人士为学校改革发展事业和实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
李元元在总结讲话中再次着重强调了统一战线工作的极端重要作用，同时号召全校在党的十九大即将胜利召开之际，继续引导学校广大党外知识分子增强责任感、使命感，有效发挥其层次高、社会影响力大的优势，不断激发创新创造活力，为协调推进“四个全面” 战略布局、国家和地方经济社会发展和学校发展事业建言献策；将学习贯彻十九大精神作为今后一个时期的重要工作，团结带领全校党外代表人士把思想和行动统一到十九大精神上来，不忘初心、继续前进；紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，同心同德、砥砺前行，共同为建设中国特色社会主义和学校“双一流”建设目标而努力奋斗。
五年来，吉林大学统战工作坚持党的领导，坚持大团结大联合主题，坚持正确处理一致性和多样性的关系，以强化党外知识分子思想政治工作为主线，以加强党外代表人士队伍建设为重点，紧紧围绕学校建设中国特色世界一流大学的奋斗目标，服务国家战略和地方经济社会发展，创新思路举措，完善机制载体，改进方式方法，开创了学校统战工作的新局面，同时总结出“加强党的领导是根本”“构建大统战工作格局是核心”“完善统战工作制度体系是保障”“把握统战工作规律是遵循”“抓好党外代表人士队伍是关键”等统战工作基本经验。

