新疆医科大学副校长姚文兵一行来校访问
发布时间：2018-01-25 作者：研究生院  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【研究生院徐立华】新疆医科大学党委常委副校长姚文兵一行来吉林大学访问两校召开年对口支援工作座谈会吉林大学党委书记杨振斌党委副书记副校长王利锋医学部学部长李凡以及研究生院党委组织部等相关部门负责人参加了有关活动23日上午，杨振斌在东荣会议中心会见了姚文兵一行。姚文兵代表新疆医科大学党委对吉林大学多年来的热情帮助表示感谢，介绍了新疆医科大学过去一年所取得的成绩和我校援疆干部的工作情况，对我校援疆干部和教师的出色工作给予充分肯定，希望吉林大学能够继续为新疆医科大学的发展提供帮助。杨振斌表示，在多年的对口支援工作中，两校建立了深厚的友谊。新疆地区的工作有别于其他地区，需要工作人员具有更高的境界，更坚定的党性。援疆工作一方面是吉林大学义不容辞的责任，另一方面，通过援疆工作，也使我校援疆干部和教师得到了教育和锻炼，具有重要而深远的意义。支持新疆医科大学发展，不但可以对新疆地区的长治久安发挥积极作用，也有利于在中亚地区展示国家医疗软实力。今后，吉林大学将积极寻求合作机会，拓展合作领域，一如既往地为新医大的发展和边疆的建设贡献力量。
会谈结束后，两校召开“2018年对口支援工作座谈会”。王利锋参会并致欢迎辞，他代表学校对姚文兵一行的来访表示热烈欢迎，并回顾了七年来两校在学科建设、师资队伍建设、联合培养、联合科研等多个方面开展的合作和取得的成绩。他表示，吉林大学始终将对口支援工作视为党和国家交付学校的政治任务，在下一阶段工作中，学校将进一步梳理前期工作经验，落实杨振斌书记和李元元校长对援疆工作的有关要求。一方面坚持无私奉献，另一方面也要寻求合作点，充分考虑新疆医科大学独特优势和我校相关优势，有针对性的开展合作。同时，在我校援疆干部、教师每次赴疆工作前，进行适当培训，增强责任意识、服务意识，切实做好援疆工作。希望通过两校共同努力，把新医大建设成为在中亚地区有较大影响力的医疗高地。
会上，姚文兵以纪录片和幻灯片的形式介绍了吉林大学援疆干部和教师的工作生活情况，集中展示了他们的精神风貌和取得的成绩。与会人员就下一阶段的对口支援工作展开了深入讨论，就多项合作达成共识。
23日下午，姚文兵一行访问中日联谊医院，看望援疆干部家属，对援疆干部和家属们为新疆医科大学所做出的贡献表示由衷的感谢。

