校长李元元到理学部调研
发布时间：2017-04-12 作者：刘飒  编辑:摄影 韩亚君  摄影：                                        
【刘飒摄影韩亚君】校长李元元常务副校长陈岗副校长郑伟涛一行到理学部调研校内相关职能部门负责人陪同调研李元元一行来到生命科学学院，参观了分子酶学工程教育部重点实验室、艾滋病疫苗国家工程实验室，关切地询问了实验室设备、环境、公用平台、人才队伍、学科建设等情况，并与师生亲切交流。当得知分子酶学工程教育部重点实验室的杨方老师是学校海外博士A类引进计划人才时，李元元关切地询问了他工作、生活等情况，鼓励他继续努力取得更好的科研成果。在艾滋病疫苗国家工程实验室，李元元对同学们的课题方向、实验进展、上课情况、科研经费等问题进行了详细的了解。
座谈会上，数学学院、物理学院、化学学院、生命科学学院主要负责人分别从高端人才培养与引进、学科建设、科学研究、重点实验室建设、研究生招生改革、师资队伍建设等方面进行了汇报，并从学科长远发展角度提出了相关意见和建议。与会校领导和各职能部门负责人认真听取汇报、逐一把脉会诊，并从高端人才引进、交叉学科建设、学科科学布局等方面给出发展思路和解决方案。<a></a>
李元元对理学部在教学改革、人才培养、科研成果等方面所取得的成绩给予充分肯定。同时，他也提出了理学部存在的问题，如人才断层、高端人才太少、服务国家重大需求能力不够、缺乏一流学科支撑等。他强调，理学部必须做好顶层设计，总体谋划，合理布局，用创新思维去破解难题。要通过学校学术特区和人才特区的政策主动出击、聚焦引进高端人才；在教学改革中，要结合东北地区特点补充基础教学队伍；要加强国际合作，建设国际联合实验室；要充分发挥综合实力，带动相关学科和专业，协同配合积极推进“大学科”和“交叉学科”建设。李元元希望理学部凝心聚力形成拳头优势，瞄准方向，胸怀大局，为实现吉林大学的“双一流”建设目标贡献力量。

