教育部部长陈宝生、省委书记巴音朝鲁视察吉林大学
发布时间：2017-06-04 作者：徐灏 束恺  编辑:摄影 曲家伟  摄影：                                        
【记者徐灏束恺摄影曲家伟】日上午教育部党组书记部长陈宝生中共吉林省委书记巴音朝鲁来吉林大学视察吉林省委常委秘书长张安顺副省长李晋修省政协副主席教育厅厅长张伯军教育部办公厅主任宋德民综合改革司司长刘自成教师工作司司长王定华省政府副秘书长杨凯省高校工委书记孙维杰吉大党委书记杨振斌校长李元元等陪同视察陈宝生、巴音朝鲁等同志首先来到朝阳校区地质宫五楼，参观了黄大年生前的办公室。黄大年团队成员向陈宝生、巴音朝鲁等人汇报了黄大年同志归国后主要的研究成果和贡献以及他在教书育人中感人的点点滴滴。在黄大年同志繁忙的日程表前，陈宝生站了许久，为之动容。
在地质宫五楼会议室，陈宝生、巴音朝鲁看望了黄大年教授科研团队成员以及李四光班学生代表，听取了学院原院长刘财教授对黄大年团队工作的介绍和对黄大年精神的理解，李四光班学生代表周文月同学怀着十分崇敬的心情畅谈了黄大年教授对同学们的言传身教以及在大年精神鼓舞下刻苦学习的感想和体会。
陈宝生在座谈中指出，黄大年同志是我们时代的见证者，爱国精神、时代精神、科学精神在他身上得到了高度的统一和升华。习近平总书记对黄大年同志先进事迹的重要指示是对黄大年同志先进事迹和崇高精神的高度凝练和概括。
陈宝生就吉林大学如何贯彻落实好习近平总书记关于黄大年同志先进事迹的重要指示，深入开展向“时代楷模”黄大年同志学习活动提出五点要求：一、学习贯彻习近平总书记关于黄大年同志先进事迹的重要指示，要和学习贯彻习总书记教育思想结合起来，扎根中国大地，把吉林大学建设好，建设一流大学；二、学习黄大年同志事迹、学习习总书记关于黄大年同志先进事迹的重要指示要和学习习近平总书记关于李保国同志先进事迹的批示结合起来，努力挖掘教育战线的先进典型，把教育战线变成群星灿烂、先进典型辈出的战线，努力创造尊师重教的浓厚氛围和环境，让优良师德师风光荣起来、神圣起来；三、学习黄大年同志先进事迹、学习习近平总书记重要指示要和学习白求恩精神结合起来，这两大典型、两面旗帜构成了吉林大学的精神支柱和办学灵魂，也是吉林大学的宝贵财富； 四、要整理、挖掘、升华黄大年同志的先进事迹和精神，在平凡中体现伟大。要利用好、应用好黄大年这一先进典型，把人才强校这篇大文章做好，在开放中推动吉大事业的发展。要把大年同志的遗志继承好，把他未竟的事业发展好，在吉大、在全国高校建设一个又一个黄大年团队；五、黄大年教授重视教书育人，亲自抓本科教育、带李四光班，他为我们高校教师树立了榜样。没有一流的本科就没有一流的学科，也没有一流的大学。吉林大学要在本科教育方面下大工夫，认真挖掘大年同志在教书育人方面的先进事迹和经验，把他的一些做法和吉大教书育人的光荣传统结合起来，探索进一步搞好本科教育之路。
座谈结束后，陈宝生、巴音朝鲁一行来到中心校区，考察了吉大教育部纳微构筑化学国际合作联合实验室。陈宝生仔细听取了冯守华院士和于吉红院士对纳微构筑化学国际合作联合实验室建设背景、机构概况、人员组成、重大项目、研究成果、高端人才引育等方面的介绍，并与实验室的中外科学家握手致意。
随后，陈宝生、巴音朝鲁一行来到鼎新楼，参观了鼎新图书馆和校史馆。在图书馆网络学习空间，陈宝生与同学们亲切交流，仔细询问了同学们的学习情况。在校史馆，陈宝生一行详细了解了吉林大学的办学历史、发展历程以及在人才培养和科学研究等方面所取得的成就。
校领导蔡莉、陈岗、邴正、张向东、吴振武、杜莉、李忠军、郑伟涛、孙友宏、王利锋等陪同视察。

