吉大园里育新苗：学校开展义务植树活动
发布时间：2018-04-28 作者：张航  编辑:郗琳  摄影： 徐立华
【吉林大学报研究生记者张航徐立华】绿水青山就是金山银山日下午吉林大学组织开展了义务植树活动校党委书记杨振斌校长李元元校党委常务副书记蔡莉副校长郑伟涛校党委副书记副校长王利锋出席了义务植树活动副校长张向东主持活动启动仪式李元元在活动启动仪式的讲话中希望全校师生都要增强植树造林的主人翁责任感，努力成为美丽校园乃至美丽中国的建设者。“十年树木，百年树人”，他期待同学们像树苗一样向下扎根，向上生长，努力成为荫护国家和人民的参天大树。他语重心长地说，吉林大学已经步入“双一流”建设的快车道，“双一流”的根基已经深深扎入校园土壤里，全校上下要用勤奋做阳光、用团结做甘露、用务实做肥料，让吉大人共同种植的大树枝繁叶茂、硕果累累，同学们学有所成、鹏程万里。
哲学社会学院2014级本科生、校十佳大学生陆兵哲在启动仪式上代表同学们感慨此次活动是参与春天、感受生命的机会，是对吉林大学美好明天的期待，也是未来同学们对母校的一份珍贵回忆。
在植树过程中，校领导和师生们撸起袖子，干劲十足。杨振斌和同学们一起将树苗植入刚挖好的树坑、填土、浇水、把土踩实，齐心协力栽下了数颗五角枫和山杏树，还询问了同学们的学习近况，耐心解答了学生们提出的问题。他寄语同学们，要像载下的树苗一样耐住寂寞、潜心生长。
植树过后，看着一棵棵稠李、青扦、五角枫、山杏、连翘、红瑞木的树苗根植在校园，绿色满眼，人们心情无比愉悦......
全校十佳大学生、自强自立大学生、国家奖学金获得者、学生会主席等优秀学生代表及部分教师代表和学校相关职能部门负责人参加了本次义务植树活动。

