吉林大学举办第三届杏花文化节——杏花嘉年华开放日活动
发布时间：2018-04-28 作者：徐灏 赵宇航  编辑:郗琳  摄影： 徐灏 先玉 东区综合办
【吉林大学报研究生记者徐灏学生记者赵宇航徐灏先玉东区综合办】满阶芳草绿一片杏花香吉林大学第三届繁花初绽杏好有你杏花文化节杏花嘉年华开放日活动在南岭校区举办4月的南岭校区百余株杏花绽放，满眼可谓是林中鸟鸣春雨歇，校园春日杏花繁。杏花嘉年华开放日已经成为师生、校友非常喜爱的活动。现场共分为舞台互动展演区、大学生科技创新作品展览及体验区、杏花文化体验区、经典电影展映区4个区域，一片热闹景象。
“我在二环路的里边想着你，你在远方的山上春风十里……”杏花节在“小板房”乐队的浅唱低吟中拉开帷幕，歌曲《春风十里》撩人心弦的旋律唱出春天的缱绻与美好。吉林大学艺术团南岭分团舞蹈团带来舞蹈《寄明月》，四月的明媚春光和浅笑嫣然古风装扮的少女相得益彰，点燃了全场观众的热情。拔河比赛喊声震天，诗词比赛又为杏花节增添了浓浓的文化气息；大学生科技创新作品展品独树一帜、引人注目；杏花树下举办的汉服成人礼，更让学子们领略到了中华传统文化的独特魅力。
本次活动赢得了在校师生和校友们广泛参与和鼎力支持，也吸引了周边学校和市民的热情关注。生物与农业工程学院马荻同学表示，在她心中，杏花节已经成为校园文化的经典活动，让这么多师生相聚在杏花树下，成为在校生和老校友的团聚日。活动色彩纷呈，特别开心。为了筹备这个美丽节日的各项活动，师生相互合作，加深了友谊，增进了师生对吉林大学的归属感和认同感。
一位退休教授感叹道：南岭校区盛开的杏花，是校园最美的风光，也是我们长春市一道靓丽的风景线，更是我们校友心中难以忘怀的美丽印象。
吉大附中尚德学校的师生代表参与其中。他们参与和体验了各个环节的活动，特别是创新作品展区的3D打印技术等许多展品吸引了孩子们的目光。教师代表表示，作为吉林大学基础教育的教师，参与这样的活动能让初中生更好地感受大学的校园文化，让他们能真切地感受到高校的人文环境，也使自己作为教育者在工作中如何培养孩子得到了启迪。
据了解，本次活动由吉林大学学生工作部、校团委、东区综合办公室、生物与农业工程学院党委主办，吉林大学南岭校区各学院共同承办。杏花文化已经演化成为吉大学子心中的品牌符号，成为了校友母校情愫的集中寄托，是吉林大学文化美誉度的有力支撑。

