新学期首日，校领导深入教学一线听课
发布时间：2018-03-07 作者：张航  编辑:摄影 张航  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航】新学期伊始校长李元元校党委副书记纪委书记李忠军等校领导深入课堂听课与师生们进行了亲切交流新学期新气象记者在现场看到老师们备课认真课堂纪律井然有序同学们精神饱满昂扬向上上午8时，李忠军代表在京出席全国政协会议的校党委书记杨振斌走进中心校区经信教学楼F区9阶，听取宝钢优秀教师特等奖获得者张汉壮老师讲授的《力学》课程。课堂上，张汉壮风趣的讲解引人入胜。课后，李忠军对张汉壮优秀的教学能力、循循善诱的教学方法表达了肯定。李忠军认为，张汉壮的教学不仅教给了同学们知识，更培养了同学们发现与分析问题的能力，同时给予学生思想引导。
上午10点，李元元走进中心校区第三教学楼随机听课。李元元先后旁听了《社会心理学》《经济法》两门课。课堂上，李元元认真听讲、做笔记，课后还与授课教师就教学内容、教学方法、教学效果进行探讨，对融洽的课堂氛围、幽默的教学语言表示肯定，并提出了中肯的意见和建议。
李元元表示，教师讲课时可以适当联系社会热点，课堂气氛要融洽，课堂纪律要严肃，课堂形式要创新，也要增加与同学的互动。李元元还勉励同学们克服惰性，珍惜黄金岁月，奋发图强。
课后，李元元等校领导对教学楼的打印设备、照明设施进行了细致检查，希望学校能为同学们提供更加便利的学习环境。
物理学院2017级本科生马云聪表示，“在新学期第一天的课堂上看到学校领导很兴奋，假期已经结束了，接下来会快速调整好状态，继续好好学习。”

