杨振斌委员：加大对东北和西部高校的支持
发布时间：2018-03-07 作者：人民政协网  编辑:摄影 网络图片  摄影：                                        
人民政协网北京日电记者解艳华以吉林大学为例近年来吉大在吉林省本科招生人数约而每年毕业留在吉林发展的本硕博等各类毕业生总数也能达到人以上全国政协委员吉林大学党委书记杨振斌在联组会上列举了一串数字杨振斌说，一个地区能否凝聚青年人才与该地区高等院校的数量和质量有很大关系。“越是欠发达地区，越难吸引到优秀人才。但是如果在这些地区有一定数量比较优质的高等教育资源，就会有比较多的青年人才能够留在当地，这比吸引外来人才要便利、有效、经济得多，而且这些人才了解当地，接地气。”
杨振斌举了新疆的石河子的例子，“这个大学每年大约有50%的新生来自内地，到毕业时，他们了解了新疆，知道这是一片蓬勃的热土，他们中又有近70%的同学选择留在新疆工作，内地一所高校的一个毕业年级恐怕很难有近35%的学生到新疆去工作。”
“不难想象，如果没有吉林大学这样一所985高校坐落在东北，则吉林省一批优秀中学毕业生只能选择到其他省份的985高校去求学，他们当中恐怕很难再有2000多人选择回到吉林。”对此，杨振斌认为，西部和东北地区所需人才的大部分只能依靠这些地区的高等教育自身来培养和提供，因此，他建议国家对以吉林大学、石河子大学等为代表的东北和西部地区高校特别是重点高校给予更大的重视和支持。

