吉林大学举办第十届博士生学术论坛
发布时间：2017-11-21 作者：郑琳琳 肖彦青  编辑:摄影 郑琳琳 肖彦青  摄影：                                        
【吉林大学报学生记者郑琳琳见习记者肖彦青】由吉林大学研究生院研究生工作部主办化学学院材料科学与技术学院等个研究生培养单位共同协办的吉林大学第十届博士生学术论坛在鼎新大讲堂举行吉林省科协副主席曹军中国工程院院士吉林大学校长李元元吉林大学副校长郑伟涛出席论坛并致辞中国科学院院士吉林省科协名誉主席王家骐中国科学院院士中科院长春应化所张洪杰中国科学院院士中科院长春应化所汪尔康中国科学院院士吉林省科协副主席吉林大学于吉红教授出席会议并作特邀报告来自吉林省内高等院校科研院所的余名研究生参加学术论坛本届论坛围绕“创新•科学•发展”的主题展开，旨在为博士研究生搭建一个高起点、高水平、大范围、多领域的学术交流交叉平台，秉承“积学以储才，积理而练识”的宗旨，致力于“拓宽学术视野、启迪科研智慧、锐意理论创新、展示实践风采”的目标。
曹军代表省科协在开幕式上致辞。他充分肯定了吉大博士生学术论坛的举办对推动博士生培养、加快推进“双一流”建设的重要意义，希望青年学子们学习好宣传好贯彻好党的十九大精神，更好地了解把握国家和民族发展的大势，找准自身发展的正确路径，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想。
李元元在开幕式上致辞。他指出，博士生学术论坛至今已成功举办九届，累计收到学术论文稿件近万篇，2000多名博士生参加论坛，并作学术报告，为提高博士生的创新能力起到积极的促进作用。李元元希望各位专家多提宝贵意见，促进各兄弟院校的学术交流，并预祝本届论坛圆满成功。
论坛设化学学科和材料学科两个高端论坛，经过论坛专家组的评审，共录用论文283篇，142名博士生进行了口头报告，近千名博士生代表参与了论坛的各项学术活动，举办了“鼎新名师讲坛”系列活动七场。论坛达到了预期目的，是一次启迪智慧、增进友谊的学术思想盛会。
郑伟涛在闭幕式致辞中肯定吉大博士生学术论坛是为加强研究生创新能力培养、提高研究生培养质量的重要举措，为推动博士生之间的学术交流营造了良好的学术氛围，为多学科研究思想和研究方法的交叉融合和科技创新等起到了积极的促进作用。
未来，吉林大学博士生论坛将进一步促进多学科研究思想和研究方法的融合，为学校“双一流”建设、经济社会发展和科技创新提供助力。

