新华社吉林分社社长陈俊一行到吉林大学调研
发布时间：2017-11-21 作者：于姗姗  编辑:摄影 于姗姗  摄影：                                        
【本站记者于姗姗文摄】新华社吉林分社社长陈俊一行到吉林大学调研并就党的十九大精神学习宣传和贯彻落实黄大年精神后续报道新闻工作者的成长路径等主题与吉大师生进行座谈校党委书记杨振斌学校党委办公室党委宣传部学生工作部科学技术处社会科学处人才工作办公室团委新闻与传播学院有关负责同志部分校园媒体的负责同学参加座谈会杨振斌致辞向陈俊一行的到来表示热烈欢迎，向新华社吉林分社一直以来对吉林大学的关注和支持表示衷心感谢，向广大奋战在新闻宣传一线的校内新闻工作者送上迟到的节日祝福。他结合吉林大学学习宣传贯彻党的十九大精神的工作部署，黄大年先进事迹和黄大年精神的重要影响以及学校改革和发展实际情况，列举黄大年话剧、书记校长“嵌入式”思政课等鲜活事例，强调了新时期加强新闻宣传工作的必要性、重要性和紧迫性。他指出，吉林大学将一如既往地配合以新华社为代表的主流媒体的新闻宣传工作，贯彻落实好党的十九大精神、传承好白求恩精神和黄大年精神、深入挖掘校园红色基因、弘扬特色校园文化，更好地促进学校各项事业发展，助力地方经济社会发展，为社会主义现代化建设事业做出新的更大贡献。
陈俊回顾了新华社吉林分社和吉林大学的合作情况，介绍了新华社新闻报道的概况和人才培养模式，分享了新华社近年来改革创新的经验与成绩。他重点从黄大年精神后续报道和学习贯彻落实党的十九大精神两个主题，提出了总体工作思路和框架，希望学校提供更多的新闻线索和素材。
座谈中，校党委学生工作部、科学技术处、社会科学处、人才工作办公室、团委、新闻与传播学院有关负责同志分别介绍了学校学习贯彻落实党的十九大精神、弘扬黄大年精神、人才培养、科学研究、校园文化活动等方面工作的重点和亮点。新华社吉林分社褚晓亮、马扬、高楠、赵丹丹等新闻工作者分别从各自的工作实际出发，提出了重点关注的新闻素材的范畴。
据悉，接下来，新华社吉林分社将分专题与吉林大学师生进行深入交流，挖掘新闻线索，搜集新闻素材，双方致力于立足吉林，在新时代形成新闻宣传合力，让党的十九大精神入脑入心。

