吉林大学正式加入中俄综合性大学联盟
发布时间：2017-09-19 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】中俄综合性大学联盟成立大会暨中俄大学校长论坛在深圳隆重举行校党委常务副书记蔡莉应邀作为联盟高校代表出席上述活动成立大会上中国国务院副总理刘延东和俄罗斯副总理戈洛杰茨分别发表讲话刘延东在讲话中表示，中俄两国都是高等教育大国，两国合作的基础良好，前景十分广阔。她指出，中俄两国高等教育合作要服务战略对接，实现优势互补，加强机制改造，推动师生交流，共同培养具有国际视野、人文情怀和创新实力的国际化复合型人才，培养更多了解两国国情、热爱彼此文化的民间友好推动力，为中俄全面战略协作伙伴关系注入更多新的活力。
会议期间，蔡莉分别与莫斯科国立大学校长萨多夫尼奇、托木斯克国立大学校长格拉仁斯基、远东联邦大学校长阿尔西莫夫等俄罗斯高校代表和国内兄弟院校的代表就双方目前合作的基础和现状、机遇和挑战以及如何在更广泛领域开展务实合作，谋求共同发展等进行了深入交流和探讨。国际合作与交流处相关负责人陪同参加了上述活动。
作为中俄人文交流机制的系列配套活动之一，此次活动由中国教育部支持，北京大学和莫斯科国立大学联合主办、广东省教育厅和深圳市教育局合办。中俄两国外交部、教育部、财政部以及广东省等相关负责人以及近100所中俄大学校长代表和教育领域嘉宾出席成立大会。
2016年7月5日，在刘延东副总理与戈洛杰茨副总理的共同见证下，北京大学与莫斯科国立大学签署了《关于成立中华人民共和国与俄罗斯联邦综合性大学联盟的共同宣言》，倡议成立中俄综合性大学联盟。目前，中俄综合性大学联盟共有60所联盟高校，其中包括莫斯科国立大学、托木斯克国立大学、远东联邦大学等20所俄罗斯高校和北京大学、清华大学、吉林大学等40所中国高校。

