吉林大学举行2017年下半年工作会议
发布时间：2017-09-19 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
吉林大学举行年下半年工作会议吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学举行年下半年工作会议副标题引题发布日期作者于姗姗编辑于姗姗点击【本站记者于姗姗文摄】吉林大学年下半年工作会议在中心校区举行全体校领导两院院士哲学社会科学资深教授校学术委员会学位评定委员会教学委员会主任委员和副主任委员校科协主席副主席研究生培养指导委员会主任委员副主任委员学生工作委员会主任委员副主任委员全校副处级以上领导干部科研机构主要负责人校级民主党派基层组织负责人校教代会代表师生代表等参加会议会上校长李元元和党委书记杨振斌先后就学校下半年有关工作进行了部署和总结党委常务副书记蔡莉主持会议李元元从党建工作、人才培养、学科建设、自然科学方面、哲学社会科学领域、人才队伍建设、国际交流与合作、文化建设、民生保障等方面总结了学校上半年工作；结合“双一流”建设目标，通过详实数据和典型案例，分析了当前和今后一段时期学校改革发展面临的形势、机遇和挑战；从做好巡视整改工作、迎接党的十九大胜利召开、加快实施学校“双一流”建设工作、加快科研创新、切实深化“放管服”改革、进一步深化医学教育管理体制改革和深入学习宣传弘扬白求恩精神、黄大年精神等方面对做好本学期工作进行了动员和部署，明确了下半年主要工作思路和重点任务。他希望全体教职工以昂扬的精神状态和务实的工作作风，努力完成好2017年的各项工作任务，在学校党委的领导下，奋发进取、砥砺前行，为把吉林大学早日建设成为国内一流、国际知名的高水平大学，并最终建成中国特色的社会主义一流大学而努力奋斗。
杨振斌从加强党的领导、推进巡视整改、做好意识形态工作和推进学校各项事业发展等方面对2017年已经开展的工作进行了总结分析，对下半年重点工作提出具体要求。他首先通报了学校干部选拔任用“一报告两评议”的基本情况，介绍了学校选人用人制度改革和中层领导干部换届工作开展情况。杨振斌结合吉林大学建校71周年前后举行的系列纪念活动指出，吉林大学整体发展态势向好，学校迎来了前所未有的发展机遇，全校乃至海内外校友备受鼓舞，共同助力学校发展大局，争取再攀新高。他希望全体教职员工共同努力，认真地做好今年的各项工作，为明年打下坚实基础。
蔡莉在总结讲话中强调，各部门和各单位要尽快把会议精神传达到一线师生员工，使大家形成共识，做到思想自觉，行动自觉；要与学校目标相衔接，进一步增强责任意识，明确工作目标，分解工作任务，敢于担当；要全面推进落实，为实现学校建设和发展目标而不懈努力，以实际行动迎接党的十九大的召开。

