吉林大学第十六届台湾学生“北国风情”冬令营开营
发布时间：2017-12-21 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】日上午吉林大学第十六届台湾学生北国风情冬令营开营国务院台湾事务办公室交流局副局长王振宇干部毛玉峰吉林省人民政府台湾事务办公室主任吕忠诚副主任赵杰吉林省教育厅港澳台办公室副主任王迪吉林大学副校长郑伟涛校内相关职能部门负责人来自台湾岛内所高校的青年学生和教师第一届海峡两岸学生棒球联赛中获得冠军的北方工业大学棒球队师生人以及吉林大学志愿者共约人参加了开营仪式开营仪式由志愿者代表闫奕名主持郑伟涛与王振宇吕忠诚共同为台湾营员代表台湾大学颜子杰同学授营旗郑伟涛在致辞中对与会来宾表示热烈欢迎，对上级部门多年来给予吉大的信任和关心以及台湾友好院校对吉大兄弟般的情谊表示诚挚感谢。他强调，16年来，“北国风情”冬令营和暑期研习营已先后迎来台湾44所高校的2924位师生，6000余位吉大师生与台湾朋友进行了深入交流，活动内容从最初单纯的文化交流发展到如今学术互动与文化交流并重，一路走来，“北国风情”已经成为两岸青年学子增进了解，加深感情，拓展视野，推动合作的品牌项目。去年成立的“北国风情”营友会也为参与“北国风情”系列活动的老师和同学们架起一座友谊的桥梁，让“北国风情”成为两岸营友永远的精神家园。他期待台湾师生在未来的8天7夜中，能够领略到独具特色的北国风情、感受到热情豪放的东北民风、体验到冰雪世界的独特魅力，交到大批的好朋友、好伙伴，留下一段难忘的人生经历。
逢甲大学光电学系主任陈敬恒代表台湾带队教师致辞。他表示，在出发之前就已经深深感受到吉大师生举办此次活动的用心、盛情与温暖。他对“北国风情”系列活动一直以来致力于促进两岸教育文化领域的沟通与交流，为两岸学子拓宽视野、畅谈学术、友好交流搭建广阔平台给予高度评价。他希望两岸师生秉持“读万卷书、行万里路”的精神，在参与中学习，在学习中参与，开拓视野，充实思想，未来共同贡献专长，服务社会。
逢甲大学李劼霖同学代表台湾营员发言。他在发言中讲述了自己经过多次申请最终如愿以偿得以参加“北国风情”冬令营的经历，他非常珍惜此次机会，感谢“北国风情”使台湾各高校和吉林大学的同学们相识相知，通过营队活动使大家的眼界变得更宽，看得更远。此外，李劼霖还表示，他的名字偏旁中包含“吉”“林”两字，吉林与他早已密不可分。
吉林大学法学院吴梓源代表志愿者发言。他与大家分享了自己与“北国风情”的故事。“北国风情”为他打开了一扇新世界的大门，留下大学生活中最美好的回忆。他表示，在日新月异的时代中，营员和志愿者仅仅只是点点星光，但回顾往届冬令营的光辉历程，展望未来的美好画卷，相信那些分隔在两岸的星光点点汇聚在一起，终将照亮这湾浅浅的海峡。他希望在未来一周的活动中，志愿者同学和台湾伙伴们在沟通中促进了解，在交往中加深友谊，让大家在东北的每一天都充实、快乐而有意义。
自2002年起，吉林大学已连续成功举办了15届台湾学生“北国风情”冬令营，今年是第16届。吉林大学第十六届台湾学生“北国风情”冬令营成功入选2016两岸和平发展论坛上的两岸交流项目信息发布名单，获得了广泛关注。2015年起，应两岸青年学子要求，在冬令营的基础上，吉林大学先后成功举办了3届台湾学生“北国风情”暑期研习营。十六年来，冬令营活动内容不断丰富，在海峡两岸播下了青年友谊的种子，从历届营队走出的营员和志愿者都成为了促进两岸交流的使者，为两岸高校合作与文化交流起到了积极的推动作用。

