吉林大学佛山校友会成立
发布时间：2017-12-21 作者：校友联络和 教育基金管 理处  编辑:摄影 校友联络和 教育基金管 理处  摄影：                                        
【消息来源校友联络和教育基金管理处】日下午广东省佛山市南海区千灯湖酒店三楼充满了喜庆的气氛吉林大学党委书记校友会理事长杨振斌与应邀出席吉林大学校友会第二届理事会第三次会议的近百位校友会理事和多名佛山校友欢聚一堂共同见证了吉林大学佛山校友会的成立成立大会上，校友联络处处长、校友(总)会秘书长刘岩峰宣读了吉林大学校友(总)会关于《同意成立吉林大学佛山校友会的批复》，与会佛山校友代表表决通过了《吉林大学佛山校友会筹备组工作报告》《吉林大学佛山校友会章程》《吉林大学佛山校友会财务管理暂行规定》《吉林大学佛山校友会选举办法》等文件。大会选举产生了吉林大学佛山校友会第一届理事会理事、会长、执行会长、副会长、秘书长、副秘书长、财务总监、财务副总监等校友会组织机构领导人，一批佛山校友中的优秀企业家、社会贤达、热心人士等被推举为校友会的当家人。1989级行政管理专业刘思哲校友当选为吉林大学佛山校友会会长。原副校长、校友(总)会副理事长张晓林，原校党委副书记兼副校长、校友(总)会副理事长韩晓峰为佛山校友会各位当选校友颁发了聘书。
深圳校友会轮值会长赵哲校友、广州校友会秘书长林瑞明校友、无锡校友会会长潘立刚校友等先后对佛山校友会的成立表示祝贺。当选会长刘思哲校友在讲话中表示，要把佛山校友会办成一个凝聚校友情怀的团结群体，成为佛山校友交流信息、沟通感情、互帮互助的平台和纽带；校友会要多做有益校地合作的事情，推动吉大研发和佛山制造相结合，为佛山地区经济社会的发展做出吉大学子应有的贡献。
杨振斌为佛山校友会授旗，他代表学校和李元元校长对佛山校友会的成立表示热烈祝贺，对广大佛山校友表达诚挚问候。他向与会校友们概要通报了校友总会二届三次会议的基本情况，简要介绍了学校校友工作的基本思路。他希望佛山校友会要加强与母校和各地区校友会的联系，取长补短，为广大佛山校友营造一个温馨的校友之家。他热情邀请广大校友回母校省亲，常回家看看。
应邀参加佛山校友会成立大会的各兄弟校友会有：安徽校友会、北京校友会、白求恩医科大学北京校友会、东莞、福州、广西校友会、广州校友会、河南校友会、湖北校友会、湖南校友会、惠州校友会、加拿大校友会、洛阳校友会、南京校友会、宁波校友会、青岛校友会、山西校友会、陕西校友会、上海校友会、深圳校友会、沈阳校友会、四川校友会、无锡校友会、厦门校友会、新西兰校友会、烟台校友会、浙江校友会、中山校友会、重庆校友会、珠海校友会等。大会还收到了各兄弟校友会发来的热情洋溢的贺信或赠送的极有特色的贺礼。成立大会进行了精彩的文艺表演。北枫校友的一曲声情并茂的《走过三十年》，感动了在场的新老校友，使晚会欢乐的气氛达到了高潮。

