杨振斌、李元元等校领导就推进重点马克思主义学院建设与师生座谈
发布时间：2018-01-26 作者：于姗姗  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【本站记者于姗姗徐立华】农历腊月初八虽然室外严寒刺骨但马克思主义学院的多功能报告厅内却温暖如春吉林大学推进重点马克思主义学院建设座谈会就在这里举行党委书记杨振斌，校长李元元，常务副校长邴正，党委副书记、纪委书记、马克思主义学院院长李忠军，党委副书记、副校长王利锋等校领导及学校党委办公室、党委宣传部、发展规划处、研究生院、教务处、人力资源与社会保障处、财务处、资产管理与后勤处等有关职能部门负责人与马克思主义学院全体领导班子成员，教学委员会、学术委员会、学位评定委员会成员，学科带头人，各教研室负责人及师生代表齐聚一堂，互动交流，为推进重点马克思主义学院建设总结经验、描绘蓝图。座谈会由李忠军主持。
座谈会上，马克思主义学院党委书记霍志刚以“发展中的重点马克思主义学院”为题，分四个部分汇报了关于重点马克思主义学院的建设情况。他系统介绍了马克思主义学院的历史沿革、机构设置、学科建设、队伍建设等总体情况；总结归纳了学院在重点马克思主义学院建设过程中通过创新教育教学、深化科学研究、开展理论宣讲、加大人才培养力度、加强马克思主义理论队伍建设等举措，取得了教学效果显著增强、精品成果不断产出、决策咨询多方采纳、人才培养质量明显提高、各类人才脱颖而出等成绩；深入分析了学科发展、教育教学、科学研究、队伍建设、人才培养等方面存在的问题与解决对策；提出了在政策支持、教师待遇、办公条件等方面的发展诉求和建议。
学院陈秉公、韩广富、韩喜平、杜君、穆艳杰、贾连海、李长龙、王广义、高德胜、常艳芳、里光年、巩瑞波等师生代表围绕重点马克思主义学院建设中的学科评估成绩、思想政治教育专业本科招生、高层次人才队伍建设、人才引育政策、人才培养质量、优势学科建设、教学体系改革、师资队伍建设、考核认定机制、激励保障制度等问题畅所欲言，建言献策。
邴正、李忠军、王利锋表示，听了重点马克思主义学院建设情况汇报及师生座谈，感到马院成绩振奋，责任重大，使命光荣。马克思主义学院作为学校“双一流”建设学科中马克思主义哲学学科的有力支撑，“总体向好，成绩很大，走上舞台，压力挺大”。希望学院全体成员迎接新挑战，破解新问题，通过提升人才引育力度、整合和调动校内优势资源、提高队伍层次和科研教学质量、改革考核激励认定机制等举措，改善软件和硬件设施建设水平，保持特色，发挥优势，抢抓机遇，占领先机。
与会有关职能部门负责人分别从各自部门职责出发，结合重点马克思主义学院建设实际需求，积极回应相关问题，表示将全力配合学院的建设和发展。
李元元指出，学校党委历来重视马克思主义理论建设和马克思主义学院建设，并随着学校整体实力的增强，不断加强支持力度。吉林大学是中国共产党亲手创办的一所综合性大学，具有优良的红色基因和丰厚的文化底蕴。他结合马克思主义中国化理论发展的重大成果，马克思主义指导中国共产党和社会主义现代化建设事业的现实意义以及重点马克思主义学院对“双一流”学科建设中马克思主义理论学科的支撑作用，强调了加快推进重点马克思主义学院建设的必要性和重要性，并就中国特色社会主义新时代的历史方位和中国高等教育发展的整体趋势，瞄准“双一流”建设，重点马克思主义学院发展的目标定位和路径选择等进行了分析和指导。
他指出，干什么事要有目标，以目标为导向，一心一意，齐心协力。吉林大学的目标定位是世界一流大学，必须从国际、国内两个维度来明确目标，在国际发出声音，扩大影响，在国内引领学科发展，雄踞鳌头。为实现目标，就要创新发展，“走出去，请进来”“跳出学科看学科”；要学科交叉，做到你中有我、我中有你，互为补充，互为促进，全校一盘棋，构建“大马院”格局；要营造良好环境，促进学生成长成才，优化选人用人机制，树立大局意识，完善队伍结构，形成良好人文氛围，形成有特色的“吉大学派”。李元元指出，学校要把钱花到刀刃上，扶优扶强，全力支持重点马克思主义学院的建设和发展。
杨振斌向马克思主义学院所取得的成绩表示祝贺，向全体师生的辛勤付出表示感谢，对本次座谈会的举办给予充分肯定。会上，他结合近日参加教育部党组在上海召开的加强新时代高校思想政治理论课建设现场推进会期间，观摩上海交通大学、上海中医药大学的“思想道德修养与法律基础”“读懂中国”和“人体解剖学”等课程以及聆听大会交流发言的见闻，分享了自己的参会感受，并从“导向正了”“取向好了”“风向变了”“气象新了”和“志向大了”五个方面，从培养时代新人、百年变局、风险挑战三个角度，2018年提高思政课质量和水平的重要部署等方面内容，重点传达了会议精神。
他结合思政课建设和马克思主义理论学科建设的辩证关系、国家单独成立马克思主义学院的历史背景、新时代中国特色社会主义建设事业对人才的迫切需求等，强调了思政课建设、高层次人才队伍建设、教师队伍结构优化、营造良好教风学风等重点工作。他指出，建好思政课对于重点马克思主义学院建设具有重要意义。学院应以人才培养、队伍建设、学科建设等方面为抓手，不断提高思政课建设水平，打造好思政课第一课堂的主阵地，以第二课堂为补充，让学生有成长，有收获；注重高层次人才的引进，优化现有师资配备，实现“人尽其才、人尽其能”；要强化理想信念教育，加强师德师风建设，加强学院文化建设，形成良好风气，以习近平新时代中国特色社会主义思想引领、贯穿思政课建设，推动新时代思政课展现新气象、实现新作为。
会前，杨振斌、李元元、邴正、李忠军、王利锋一行还参观了马克思主义学院发展成果展，了解了学院有关马克思主义理论研究的著作和教材的出版情况，并对学院发展成就给予赞赏和肯定。
吉林大学马克思主义学院成立于2005年4月，承担全校本科生、硕士生、博士生三个层次思想政治理论课教学、本学院研究生培养和马克思主义理论研究等任务的教学科研单位。2006年，学院获得首批马克思主义理论博士点一级学科授予权，2007年，获准设立马克思主义理论博士后流动站，为全国高校马克思主义理论学科研究会副会长单位，2011年马克思主义理论一级学科被评为省级重点学科，2016年1月，学院入选第一批全国重点马克思主义学院，2017年第四轮学科评估为A。

