“中国网事·感动吉林”2016年度人物颁奖仪式在吉林大学举办
发布时间：2017-06-10 作者：本站综合新 华网报道  编辑:王静茹  摄影：                                                   
中国网事感动吉林年度人物颁奖仪式在吉大举行仪式由吉林省互联网信息办公室指导新华网主办新华网吉林分公司承办吉林大学协办吉林省互联网信息办公室主任崔萍吉林大学常务副校长邴正新华社吉林分社副社长孙毅吉林省网信办网络宣传处处长佟庆恩吉林省公安厅出入境管理局副局长何鹏新华社新闻信息中心吉林中心主任徐家军新华网吉林分公司总经理廖晓华新华网吉林分公司总编辑王健民出席颁奖仪式仪式上，孙毅表示，“就我个人而言，听了这些感动故事，如果不被感动或许有些冷漠；如果只感动而不去思考如何感动他人或许有些自私。我们在被感动之余，应刻不容缓地去书写感动他人的故事，只有这样才能在相互感染中，催生更美的人间真情；在相互感动中，登上更高的文明阶梯。”
邴正表示，年度人物的感人事迹必将鼓舞和引导吉林大学全体师生不断践行社会主义核心价值观、营造崇德向善的良好氛围。本次活动的评选原则也将对吉林大学的宣传思想文化工作大有启发。
“中国网事·感动吉林”2016年度人物网络评选活动于去年12月正式启动，旨在弘扬社会主义核心价值观，营造健康向上的社会风尚。经过组委会初评、网友投票和专家团评审，金英淑、赵洪新、杨凤艳、徐振明、张宝艳、刘刚、张超凡、魏志刚、王琪及吉林省公安厅出入境集体等10人（组）当选“中国网事·感动吉林”2016年度人物。其中，张超凡、魏志刚、王琪将代表吉林省参加新华网季度和年度“中国网事<strong>·</strong>感动中国”人物评选。（本站根据新华网报道综合）

