学习｜吉大师生热议习近平总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话
发布时间：2018-05-03 作者：吉大师生  编辑:摄影 新华网  摄影：                                        
在五四青年节和北京大学建校周年即将来临之际中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平到北京大学考察并发表了重要讲话在吉林大学师生中引起强烈反响校党委书记杨振斌表示，习近平总书记的重要讲话情真意切，对高等教育、广大青年学生寄予厚望。作为我们党亲手创办的有白求恩和黄大年作为先贤的吉林大学，要动员全校师生深入学习贯彻总书记重要讲话精神，把学习贯彻讲话精神与学校正在开展的教育思想大讨论活动相结合，不断总结、反思我校教育思想成就和办学成果，不断凝聚共识，大力解决制约学校建设发展的瓶颈问题，结合当前学校改革发展的实际，把扎根中国大地办高等教育同建设世界一流大学相统一，深刻认识校情，坚毅走向世界。当代青年学生在走向社会建功立业的时候，正是国家实现“两个一百年”奋斗目标及中华民族伟大复兴中国梦的关键时期。吉林大学将不断创造、优化办学条件和育人环境，打造一支有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的师资队伍，要视“学生如儿女”，把青年学生培养成为中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。
校长李元元表示，习近平总书记的重要讲话思想深刻，内涵丰富，具有鲜明时代主题、重要现实意义和深远历史意义，是新时代高等教育工作的指导思想和根本准则。吉林大学是中国共产党亲手创建、布局东北的综合性大学，具有鲜明红色基因和优良办学传统，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，继承和发扬“白求恩精神”“黄大年精神”，坚持社会主义办学方向，重点开展好“教育思想大讨论”，进一步完善人才培养体系；围绕国家重大战略需求，创建人工智能等学科（学院），服务国家经济社会发展；坚持“引育并举”和“理想信念留人”，打造更多政治过硬、业务出众的“黄大年式教师团队”；更加关注、关心、关爱青年，充分发挥学科综合优势和马克思主义研究的传统优势，努力打造形成具有中国特色、时代特征、吉大特点的办学风格，加快推进高质量发展，为建设中国特色世界一流大学作出新的更大贡献。
临床医学院党委副书记兼副院长王晓荣说：总书记在五四青年节之际对高校、教师和青年学生提出的期望，让我们一线思政工作者深感责任重大，总书记的期许与期盼更是祖国对这支队伍的期许和对未来建设者的期盼。在基层工作中，要持续不断加强红色基因的教育，将立德树人内化到思政工作的各个环节，做实做细大学生思想政治工作，让临床医学院的青年学生成为有理想、有信仰、有目标，能够传承和弘扬白求恩精神的新时代白求恩式卓越医学人才！
生物与农业工程学院辅导员华蕊说：作为新时代的青年，我们生逢其时。作为青年学子们的引路人和知心朋友，我深感责任重大、使命光荣。辅导员作为高校思政政治教育的主体之一，要不断提高工作的亲和力和针对性，以立德树人为根本，恪守爱国守法、敬业爱生、育人为本、终身学习、为人师表的职业守则。九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。只有不忘初心，方可乘风破浪，砥砺前行，我将牢记心中使命，传播先进思想，播撒青年希望。
商学院2016级本科生王雪梅说：习近平总书记在北京大学的重要讲话让我深有感触。作为新时代的青年大学生，我们应当明确自身定位，树立坚定理想信念，跟紧时代步伐，敢于创新、乐于思变，不断提升自我。要成为中国特色社会主义合格建设者和接班人，理应将社会主义核心价值观作为自己的基本遵循，求真务实、敢想敢做 。一代人有一代人的责任，一代人有一代人的担当，青年一代应该牢记习总书记的教诲，钻研学业，勤学好问，做有理想有抱负有担当，对祖国发展有贡献，对提升人民生活水平有积极作用的优秀大学生。
公共外交学院2016级本科生李源说：5月2日，在即将迎来又一个五四青年节的日子里，习近平总书记开启了他的第六次北大之旅。“国势之强由于人，人材之成出于学”，不仅启迪青年学子“青年是国家的希望与灵魂，青年强则国家强”，而且告诫我们“学习本无底，前进莫彷徨”，只有把知识基础打牢，才能做到知行合一，为国家奉献出青年的力量。“生逢其时，重任在肩”，作为外交学院的学子，家国情怀当铭记于心，忠于党、忠于国家、忠于人民，为祖国外交事业贡献青春。

