校党委理论学习中心组召开扩大学习会 全国人大常委会副秘书长沈春耀来校作专题报告
发布时间：2017-04-13 作者：晓蔚  编辑:晓晨  摄影： 晓蔚
【校报记者晓蔚】为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略特别是关于全面依法治国的重要论述深入推进吉林大学依法治校工作的开展日下午校党委理论学习中心组在中心校区东荣会议中心第一会议室召开扩大学习会邀请全国人大常委会副秘书长著名法学家吉林大学法学院级校友沈春耀作专题辅导报告吉林省委宣传部副部长王颖、省委理论学习室主任刘岩，吉林大学校领导杨振斌、邴正、张向东、吴振武，校党委理论学习中心组全体成员、相关学院、职能部门主要负责人参加了学习会。校党委书记杨振斌主持了学习会。
学习会上，沈春耀以“深入学习贯彻习近平总书记关于全面依法治国的重要论述，加快建设社会主义法治国家”为主题，向与会者系统梳理了习近平总书记关于法治建设的重要讲话，并从历史发展的角度，结合我们党对依法治国的认识和实践经历，讲解了依法治国在党和国家工作全局中的突出地位、重大作用。
沈春耀说，党的十八届四中全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，提出了全面依法治国的指导思想、基本原则、目标任务和重要举措，开启了全面依法治国新征程。党中央全会专题研究法治问题并作出战略部署，这在我们党的历史上还是第一次，具有重大创新意义，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对全面依法治国的高度自觉和远见卓识。
沈春耀结合自己的工作和学习，从坚定不移走中国特色社会主义法治道路；更加自觉地恪守宪法原则、弘扬宪法精神、履行宪法使命；以良法促进发展、保证善治；在法治下推进改革，在改革中完善法治；努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义；法律是成文的道德，道德是内心的法律等六个方面与大家分享了习近平总书记关于全面依法治国的深刻论述的体会。沈春耀说，习近平总书记关于全面依法治国的重要论述，立意高远、主旨鲜明，思想深刻、内涵丰富，阐明了我国社会主义法治建设的基本特征、本质要求和实践路径，对于我们在新的历史条件下推进全面依法治国、加快建设社会主义法治国家，将产生重大而深远的影响。
沈春耀还在报告中阐述了习近平总书记提出的“全面依法治国必须抓住领导干部这个‘关键少数’”这一重要思想，共同学习了习近平总书记对领导干部提出的四点要求：一是做遵法的模范，带头遵崇法治、敬畏法律；二是做学法的模范，带头了解法律、掌握法律；三是做守法的模范，带头遵纪守法、捍卫法治；四是做用法的模范，带头厉行法治、依法办事。
杨振斌在总结讲话中表示，沈春耀同志的专题报告梳理了习近平总书记关于全面依法治国的理念、精神和意义，对于吉林大学广大党员干部深入学习贯彻党中央提出的全面依法治国、提高思想认识具有重要意义。他强调，理论学习中心组的学习要多聘请高水平的专家深入讲解，学校广大党员干部平时要自觉坚持自学，真正做到学习好、理解好、贯彻好习近平总书记系列重要讲话精神。杨振斌指出，与会人员是学校的“关键少数”，更要认真学习习近平总书记“四个全面”战略部署，学习全面依法治国精神实质。他强调，学校各级党员干部要不断增强自觉遵守法律法规意识，依法治校，营造吉林大学风清气正、遵纪守法的良好氛围，以优异成绩迎接党的十九大的胜利召开。
报告会前，沈春耀一行与党委书记杨振斌、校长李元元等进行了座谈，了解了吉林大学在深化改革、创建“双一流”建设方面的积极努力和探索。
沈春耀一行还参观了校园、法学院、鼎新图书馆、校史馆。

