“吉林大学詹连富基金”首届马克思主义政治经济学论文奖颁奖仪式在吉大举行
发布时间：2018-01-12 作者：张航  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航徐立华】在詹连富教授逝世三周年之际吉林大学詹连富基金首届马克思主义政治经济学论文奖颁奖仪式在吉林大学中心校区举行仪式由吉林大学经济学院詹连富基金会中国特色社会主义政治经济学研究中心主办校党委书记杨振斌中国特色社会主义政治经济学研究中心主任吉林财经大学校长宋冬林吉林省委宣传部副部长王颖出席颁奖仪式校友联络和教育基金管理处等部门负责人马克思主义学院经济学院师生代表詹连富先生家属学生参加了颁奖仪式仪式由经济学院党委书记陈密主持马克思主义学院党委书记、社科处处长霍志刚宣读了获奖名单，刘洋、张嘉昕2人获得青年教师奖，武沁宇等9名学生获得研究生奖。宋冬林、王颖分别为获奖师生代表颁发证书。
获奖教师代表马克思主义学院刘洋副教授表示，今后的学术研究，将在继承詹连富先生等吉林大学政治经济学前辈的学术衣钵和优良传统的基础上不断进行理论创新，为马克思主义政治经济学的发展贡献力量。
经济学院院长李晓代表学院对获奖师生表示祝贺，他介绍了当前马克思主义政治经济学所面临的三点挑战，就如何大力弘扬詹连富精神与推动吉林大学政治经济学学科发展提出建议。他希望经济类学科师生能够传承詹连富先生学术思想，感恩学校培养教育，为争创“吉大政治经济学学派”贡献力量。
颁奖仪式后还举行了纪念詹连富先生逝世三周年追思座谈会。座谈会上，大家通过观看詹连富先生生前照片回忆了其平凡的一生和高尚的师魂。因故不能来现场参加追思会的先生弟子特地发来视频缅怀恩师。
经济学院学术委员会主任项卫星等詹连富先生的同事、朋友回忆了和先生交往的往事，表达了对先生诲人不倦、高风亮节的敬意。吉林财经大学经济学院刘建华教授等先生弟子追忆了求学时和詹连富先生相处的难忘时光。通过他们动情的讲述，詹连富先生严谨认真、正直求真、淳朴纯真的形象鲜活地呈现在大家眼前。他们表示，先生仁爱的风范、治学严谨的态度、甘于奉献的精神是他们一生的榜样，感念师恩、铭记教诲，大家将努力传承先生的为师、为学、为人之道。
杨振斌在总结讲话中代表学校和李元元校长对为吉林大学詹连富基金和为此次活动作出努力的校友致以衷心感谢和热烈欢迎，对詹连富先生表示深切缅怀，对先生的家属、弟子表示由衷感谢和亲切慰问。他指出，习近平总书记十分重视政治经济学学科建设和发展并多次做出重要指示。习近平新时代中国特色社会主义经济思想是中国特色社会主义政治经济学的最新成果，是党和国家十分宝贵的精神财富，必须长期坚持、不断丰富发展。吉林大学政治经济学科有着光荣的传统和光辉的历史，在70多年的发展建设过程中，吉林大学政治经济学科培养了一批又一批的杰出校友。詹连富先生是承上启下、德高望重的优秀学者代表。他祝愿在经济学院全体师生的共同努力下，在广大校友的热情关注与支持下，吉林大学政治经济学科不忘初心、砥砺前行，再续辉煌！

