第21期“校长有约”：听取师生意见 助推学校发展
发布时间：2018-01-12 作者：张航  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航徐立华】校长有约在吉大中心校区东荣会议中心举行重点听取师生对学校过去一年和未来一年工作以及对学校领导班子和班子成员的意见和建议校长李元元副校长郑伟涛中国科学院院士于吉红哲学社会科学资深教授张福贵学校两委委员中层干部教辅工勤家庭经济困难职工代表教师和学生代表齐聚一堂交流座谈会议由郑伟涛主持李元元从6个方面通报了2017年学校发展建设情况。他指出，在学校党委的正确领导下，在全校师生的持续奋斗和开拓创新下，2017年学校各项工作取得了较好成绩：学校人才培养质量不断提高，科学研究水平进一步提升，人才队伍建设卓有成效，对外交流与合作进一步拓展，保障能力持续提高，师生幸福感、获得感、安全感不断增强，校园文化建设不断增强。他还从学习贯彻党的十九大精神、人才培养、学科建设、科学研究、人才队伍建设、对外交流与合作6个方面向与会人员介绍了2018年学校重点工作思路，并希望收获师生更多意见和建议，助推学校发展。
张福贵教授、电子科学与工程学院院长卢革宇、数学学院副院长张然、白求恩第三医院陈芳芳教授、汽车工程学院高炳钊教授、后勤服务集团饮食中心主厨张治军、仪器科学与电气工程学院2014级本科生马天录、西区综合办公室后勤办主任郭宗峰、体育学院石继章副教授等与会师生代表肯定了学校过去一年的工作，分别围绕学术评价和学科评价、教学科研、学风教风建设、人才培养、青年教师特别是优秀人才发展条件创造、后勤服务、基层调研、民生关注等方面问题踊跃发言，积极建言献策，同时向学校领导班子和班子成员提出意见和建议，表示对2018年学校工作充满信心。
与会校领导认真听取并感谢代表们的建言献策，积极参与座谈讨论，并表示，将把师生代表提出的意见和建议及时反馈给校领导班子和班子成员，进一步思考研讨改进工作；学校相关职能部门将认真梳理师生们提出的问题，列出整改计划，履职尽责，抓紧落实。

