2018年首期“书记面对面”：学生干部、青马工程培训班学员代表座谈
发布时间：2018-01-07 作者：于姗姗 程相宜  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【本站记者于姗姗程相宜徐立华】吉林大学学生组织主要干部青马工程培训班学员座谈会在中心校区召开校党委书记杨振斌副校长张向东党委副书记纪委书记李忠军党委副书记副校长王利锋相关职能部门负责人出席了座谈会校学生会学生社团联合会研究生会各校区学生会等组织的余名学生干部青马工程培训班学员代表参加了座谈会座谈会由校团委书记代磊主持会上，校学生会主席张翊轩、中心校区学生会主席韦康、研究生会主席张帆、常务副主席樊轩铄、研究生会副主席李昊阳、学生社团联合会主席王思琪、博讲团副团长孔泽鸣、科技协会主席罗瑞桐等学生干部分别从校园文化活动的举办、学生会体制机制建设、学生会过去一年服务学生的成果、学生会维护和保障学生权益、研究生会学习十九大精神、研支团公益活动、学校社联工作开展情况、博讲团宣讲活动情况、科协在科技创新活动中所作出的贡献等方面进行汇报。各校区学生会、大学生艺术团、阳光志愿者协会、大学生M•M学习研究会以及《吉大青年》报社的负责同学也分别介绍了各自组织、协会的工作进展与成绩。
青马工程培训班学员代表对培训期间的理论学习及实践锻炼情况进行了汇报。学员代表们纷纷感谢青马工程培训班带给他们的锤炼意志、结识优秀伙伴的机会，并深情讲述了青马工程在开班仪式、观看电视剧《黄大年》、重走抗联路、重温入党誓词等活动中带给他们的精神震撼，他们表示愿意做好马克思主义的信仰者、践行者和传播者，牢记“青马志”，坚定永远跟党走的信念与决心，为中国梦而奋斗。学员张法称青马工程为“来到吉大的第二个根”。学员迪丽娜尔作为维吾尔族的共产党员，始终牢记信念和使命，她组建了少数民族文化大讲堂、少数民族互助小组，在生活学习中帮助少数民族同学、促进民族团结。她表示，感恩吉大和青马工程，愿意积极服务广大同学，为母校贡献自己的一份力量。
学生代表们还在发言中综合广泛收集、总结的学生反映，结合自身的学习、生活实际，提出了很多宝贵意见和建议，与会校领导及职能部门负责人认真聆听、记录，并给予积极回应。
张向东、李忠军、王利锋等校领导指出，学生代表们的建议是对学校各部门工作的鞭策，学校将进一步拓展听取学生建议的渠道，完善收集学生建议的机制，进一步加强学生组织与学校部门之间的沟通交流，切实发挥学生组织的桥梁作用。不断改善基本条件，为学生的成长发展助力。教务处、资产管理与后勤处、后勤服务集团、国际合作与交流处负责人针对各自职能，分别对同学们提出的问题进行了解答。
杨振斌在总结讲话中表示，自来到吉大，已与四届学生干部进行了交流，每一次的交流都是其乐融融。杨振斌对学生组织积极反映意见、各部门积极处理问题的双向互动机制给予充分肯定。他重点关注了学生宿舍供暖、军乐团和博讲团建设、少数民族文化大讲堂等内容。他希望各部门能怀着欢迎、包容的态度对待同学们的意见，设身处地为学生着想，进一步负起责任，尽力改进基础设施条件，为全校同学创造更加优良的学习生活环境。
杨振斌强调，学校要进一步加强学风建设，良好的学风、良好的课堂氛围是大学里最基本的要求，大学阶段的积累对一个人今后的成长、成才会起到重要作用。学生组织要进一步起到引领同学、代表同学、服务同学的作用，更好地助力广大学子实现全面发展。最后，杨振斌代表校领导、老师们祝同学们在吉大健康成长，并对老师们和学生干部们的付出表示衷心感谢。
会后，校领导为学生代表赠送《习近平的七年知青岁月》，深情寄语吉大学子不负青春使命，勇担时代责任。
至此，“书记面对面”已经成功举办了四期，在广大师生中反响热烈，逐渐成为师生们为学校发展建言献策的重要平台，是加强师生主人翁意识、提高责任感、凝聚力的重要纽带。近年来，吉林大学坚持尊重学生主体地位，关注学生实际需求，学校党政高度重视，认真倾听青年之声，职能部门协同联动，努力做好青年之友，学生组织主动作为，积极构建青年之家，上下联动、多措并举，搭建学校与学生沟通的桥梁，探索扁平化管理机制，拓宽学生意见反馈渠道，积极推动学生参与学校民主管理，努力营造全员听取学生意见、关爱学生成长的良好氛围，通过建立线上线下融合、静态动态结合的多维一体的学生意见反馈和处理体系，已基本实现校区、学院、年级、公寓的全覆盖，回复率达100%，满意率超90%，成果惠及莘莘学子。

