艺术学院学生在香港国际声乐公开赛中获奖
发布时间：2017-03-31 作者：艺术学院  编辑:辛明玥  摄影：                                                   
【消息来源艺术学院】在香港举行的香港国际声乐公开赛总决赛上艺术学院音乐系孙姝丽教授指导的学生们获得佳绩研究生林书宇获歌剧咏叹调组二等奖比才歌剧咏叹调组三等奖研究生付娆获艺术歌曲组二等奖普契尼歌剧咏叹调组三等奖本科生周司宇获艺术歌曲组三等奖本科生莫傲然获歌剧咏叹调组优秀奖指导教师孙姝丽教授获得了由香港国际音乐家协会颁发的优秀声乐导师奖香港国际声乐公开赛，从2013年到2017年今年已是第五届了，由香港国际音乐家协会（ima）主办，是一项集音乐比赛、交流、教育于一体的国际性赛事，活动宗旨是促进声乐艺术事业发展和演唱水平提高，发掘新一代才华横溢的未来歌唱家，为世界各国从事声乐艺术事业者提供一个交流和共同发展的平台。此次“2017香港国际声乐公开赛”评委会评委是由来自中国、英国、澳大利亚、韩国、意大利、乌克兰、罗马尼亚等世界知名声乐专家及音乐家组成。同学们在比赛过程中得到了专家们的好评和肯定，为吉林大学争得了荣誉。

