记挂是最暖心的祝福—-校领导深入各校区检查开学前准备工作
发布时间：2018-03-04 作者：刘飒  编辑:摄影 刘飒 张伟 王东  摄影：                                        
【吉林大学报记者刘飒刘飒张伟王东】你的手很凉有没有毛衣啊多穿点在南岭校区学生宿舍，校长李元元握着学生的手，一边叮嘱，一边回头向随行工作人员指示：“要尽快解决采暖设施改造问题，如果整体性改造有问题，先进行局部改造，逐步改善，不能让孩子们冻着上课、冻着学习！”
“多媒体教室放两张讲台太拥挤了，影响和分散学生的注意力，也不便于老师和学生的沟通交流。撤掉一个吧！”
“宿舍厕所有味儿的问题也要解决，要安装排风扇才行。”……
教学楼、科学讲堂、宿舍、食堂，每到一处，李元元都会细致地询问、了解，认真听取汇报和建议，责成相关部门负责人抓紧落实。
3月2日，是中国的传统元宵佳节，也是吉林大学校部机关、学院管理人员新学期上班的第一天，为确保新学期各项工作有序开展，校领导李元元、蔡莉、张向东、吴振武、杜莉、李忠军、郑伟涛、孙友宏携同教务处、学生工作部、校区综合办公室等相关部门负责人深入各校区，检查开学前各项准备工作，对学生反映较集中的问题给予充分关注和高度重视。
在和平校区的科学讲堂，“新时代新征程新学期新气象”几个鲜红的大字把迎接新学期的氛围烘托得美好而热烈。当看到教室窗明几净、整洁规范，李元元对管理和保洁人员加班加点落实开学准备工作表示感谢，并一一与他们握手；在博士生公寓，看到相关公共设施已全面进行了整修，他对校区工作落实情况表示满意和肯定。
在南岭校区，李元元一行深入逸夫教育大楼、学生公寓，与返校同学亲切攀谈，详细询问假期学习生活情况和新学期规划，当得知学生第二天要托福考试，他亲切送上祝福“别紧张，祝考出好成绩！”针对个别学生寝室门窗老旧、密封性差、寝室温度偏低等情况，他对校区所采取的有效措施表示了肯定，并嘱咐相关部门要密切关注学生学习和生活上所遇到的困难，努力为学生提供更加优质的服务。
在南岭校区学生食堂，李元元检查了饮食卫生情况，具体询问了新学期开餐准备情况等。当看到教工食堂餐桌上郁郁葱葱的水仙花，正以勃勃生机的姿态迎接新学期的到来时，李元元非常高兴。他还向在食堂就餐的师生们祝以元宵佳节的问候！他希望各校区、各部门继续保持优良作风、密切配合，为学校事业的发展献计献策、不懈努力，为新学期学校各项工作再上新台阶共同努力！
校领导还对中心校区、朝阳校区、新民校区、南湖校区的教学设施、实验设备、宿舍环境、食堂卫生等进行了检查，认真听取各单位负责同志有关新学期工作的情况汇报，要求他们在新学期要围绕学校中心工作，结合本单位实际，做好工作谋划、明确工作任务、突出工作重点、采取有力措施，确保各项任务落到实处；对于检查过程中发现的问题，要求各相关负责部门、单位、院（系）要立即制定解决方案，积极贯彻落实，合力把开学的氛围营造好，把开学前的工作准备好，以饱满的工作热情和认真的工作态度迎接新学期的到来。

