吉林大学召开党委工作会议
发布时间：2018-04-29 作者：徐立华  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【记者徐立华摄影报道】日上午吉林大学党委工作会议在中心校区召开校党委常务副书记蔡莉党委副书记纪委书记李忠军党委副书记副校长王利锋校党委委员纪委委员校党委理论学习中心组成员党政职能部门群团组织派出机构直属单位主要负责人以及院级党组织书记基层纪委书记参加了会议会议由李忠军主持会上，王利锋部署了学校近期维稳工作。他强调，全校各部门、各单位、各院级党组织要按照学校党委的要求，提高政治站位，周密部署、检查落实、压实责任、认真履职，确保学校和谐安全稳定。
党委组织部部长边铁解读了《吉林大学2018年院级党组织委员会和基层纪委换届选举工作实施方案》。
蔡莉就贯彻落实中组部联合教育部党组印发的《高校党建工作重点任务》进行了工作部署, 并作了换届选举动员讲话。她强调指出，换届选举工作是学校党内政治生活中大事，要充分认识换届选举工作的重要意义。她要求各单位要坚持党对一切工作的领导，按照学校党委统一部署，充分利用党政集体领导和分工负责相结合的领导体制与工作机制，研究决定有关换届选举工作重大事项。
对本次换届选举工作，蔡莉代表学校党委提出三点希望：一是希望广大党员师生员工积极参与、理性表达，进一步增强主人翁意识，通过大会认真听取审议本单位“两委”工作报告，珍视自身的知情权、监督权、参与权和表决权，慎重行使自身选举权和被选举权；二是希望基层“两委”委员增强“四个意识”，正确对待个人进退留转，服从组织安排，高风亮节，以较高的政治觉悟传好接力棒，将宝贵的工作经验推广开来；三是希望各院级党组织落实好《吉林大学关于加强和改进新形势下基层党建工作的若干规定》《吉林大学基层纪委工作办法》等系列规章制度，构建完善的组织育人体系，始终把服务师生员工作为重要职责，时刻把师生员工需求挂在心上，站在新的历史起点上求实创新、励志图强，为下一个更加精彩的四年布局开篇。
李忠军在总结讲话中强调，各部门、各单位要突出重点，全方位抓好学校党的建设；要遵章守纪，扎实做好换届选举工作；要群策群力，为办好人民满意的高等教育努力奋斗。

