吉林大学与黑龙江省重点高中人才培养研讨会暨优秀生源基地授牌仪式在哈尔滨举行
发布时间：2018-05-10 作者：招生办公室  编辑:摄影 招生办公室  摄影：                                        
【消息来源招生办公室】日下午新时代新高考新征程为主题的吉林大学与黑龙江省重点高中人才培养研讨会暨优秀生源基地授牌仪式在哈尔滨师范大学附属中学举行吉林大学党委副书记副校长王利锋在会上致辞并代表学校分别向黑龙江省所重点中学的校长授予了吉林大学优秀生源基地牌匾王利锋感谢与会代表对吉林大学的关心、支持和帮助。他结合党的十九大对教育工作提出的新部署、新要求，强调了大学和高中教育应该承担起的使命和责任，系统介绍了吉林大学近年来人才培养、科学研究取得的成绩和以学生为本的教育措施。他希望通过本次会议，能够促进高中和大学教育的衔接与融通，建立教育共同体，助力大学和高中的人才培养再上新台阶，并希望各重点高中为吉大的建设多提宝贵意见，继续支持学校发展，向吉大输送更多的优秀生源。
授牌仪式后，吉林大学负责黑龙江省招生宣传工作的数学学院、生命科学学院负责人与各高中代表就高中和大学人才培养衔接、合作内容与方式等进行了讨论交流，并就高中和大学可互通交流的学生生涯规划、心理健康教育、共建课程体系等方面提出了建议。吉大教务处相关负责人向与会代表介绍了学校拔尖创新人才培养改革的相关情况。
哈尔滨师范大学附属中学校长刘大伟代表与会高中在讲话中希望吉林大学能够发挥专家和人文优势，与高中进行无缝对接，并表示将不遗余力地为高校培养优秀人才。
黑龙江省教育厅、黑龙江省招生考试院、吉林大学数学学院、生命科学学院、招生办公室主要负责人以及黑龙江省19所重点高中的领导及负责同志参加活动。

