吉林大学举办第二届鼎新文化节
发布时间：2018-05-10 作者：贾亚博  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报学生记者贾亚博徐立华】日晚由校党委宣传部艺术学院主办的第二届吉林大学鼎新文化节在中心校区鼎新大讲堂启动常务副校长邴正党委副书记冯正玉校友会副理事长韩晓峰等领导参加了此次活动邴正在致辞中说，文化建设是高校建设的重要部分，希望当同学们回首大学时不只有刻苦的学习，还有斑斓的音乐，同时预祝文化节圆满成功。邴正、冯正玉和韩晓峰共同启动本届文化节。
吉林大学艺术学院钢琴教研室主任耿键和他的朋友们俄罗斯的巴蕾什尼科娃、索斯诺夫斯卡娅，我国艺术家李邦源、王雪峰等带来了“五月的旋律”音乐会。
启动仪式上，表演人员用沙画勾勒出吉大标志性建筑鼎新楼，并为学校献上美好祝福。上半场由耿键独奏f小调幻想曲，并与巴蕾什尼科娃合奏魔笛序曲等曲目，当优雅的钢琴声穿过整个讲堂，原本喧闹的会场一下子安静下来，观众们如痴如醉。下半场由李邦源等艺术家演唱歌剧片段，动听的旋律，入神的表演，会场不时爆发出热烈的掌声。音乐会在祝福祖国的歌声中落下帷幕。

