沉痛悼念｜吉林大学知名校友、“中国冰人”王刚义离世
发布时间：2018-05-10 作者：徐灏  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【文字综合吉林大学报研究生记者徐灏资料图片晓蔚】日晚吉林大学知名校友中国冰人王刚义因病离世吉林大学党委书记杨振斌校长李元元立即安排校长办公室发去唁电对王刚义校友的逝世表示沉痛哀悼向王刚义校友的家属表示亲切慰问学校校友联络和教育基金管理处分别送去花篮常务副校长邴正参加了日在辽宁省大连市旅顺口区殡仪馆举行的遗体告别仪式并致悼词吉林大学敬献挽联王刚义生于1956年，吉林省长春市人，吉林大学1978级哲学系本科生，吉林大学法学院法理学博士，大连理工大学教授，律师。曾任大连开发区吉林大学校友会会长，生前曾多次回到母校作励志报告，与师生进行交流活动。
王刚义的一生，有两个身份让世人记住了他的名字。他是挑战极限的勇士、慈善事业的坚守者。王刚义长期坚持冬泳，2000年6月发起“挑战南极，挑战极限”活动。2001年1月15日从大连出发，自费奔赴南极。2001年1月27日，在风力8级以上、水温1.5℃的大冰湖游了35分钟，成为人类历史上在冰湖游泳的第一人。此后，他又创下多项纪录，入选2006年中央电视台体坛风云人物。王刚义畅游冰湖成名后，将更多的精力放在公益事业上，为各大高校、企业做“挑战人生，点燃激情”爱国主义报告，经常资助患病家庭。2007年，王刚义正式接手儿童村，这是一所救助服刑人员未成年特困子女的民间慈善机构。因为儿童村，王刚义也引起过很多争议，但是大连阳光溢鸿儿童村一直运营至今，先后帮助了40多位服刑人员子女，多位孩子上了大学，改变了一生。
在人生的中段，王刚义搏击冰海，留下一段传奇，在世界吉尼斯纪录上留下5项壮举；在人生的后段，王刚义建儿童村，书写铁汉柔情，在世人心中留下了一座精神丰碑。
（部分文字、图片来自辽宁新闻网、大辽网）

