吉林大学举行创新发展研究院（北京）开学典礼
发布时间：2017-09-05 作者：曲家伟  编辑:摄影 曲家伟  摄影：                                        
吉林大学举行创新发展研究院北京开学典礼吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学举行创新发展研究院北京开学典礼副标题引题发布日期作者曲家伟摄影曲家伟点击【本站记者曲家伟摄影报道】吉林大学创新发展研究院北京开学典礼在北京举行中国工程院院士吉林大学校长李元元出席开学典礼并致辞开学典礼由校党委副书记副校长王利锋主持李元元代表吉林大学向为培养研究生洒下辛勤汗水的各位导师表示衷心的感谢，向顺利考入吉林大学创新发展研究院（北京）的各位同学表示热烈的祝贺，并发表讲话。他回顾了新吉林大学合校前原六所高校的发展历程，向全体同学介绍了作为中国共产党亲手创建的第一所、目前国内办学规模最大、学科门类最齐全的重点综合性大学，吉林大学多年来在致力于人才培养、科学研究、服务社会和传播先进文化等方面所取得的显著成绩，并向同学们提出三点要求：一是要志存高远，立志成才。在做到学术合格之外，更要注重加强和提升“四个意识”，格局要大，站位要高，在各自不同的学习、工作岗位发挥吉大人应有的作用，展现吉大人应有的风格和底色。二是要严谨治学，真做学问，做真的学问。吉林大学历来高度重视学风建设，把学风作为老师和学生治学标准的重中之重。要珍惜和利用好宝贵的学习时间和学习资源，以优良学风磨砺学术品格，追求学术成就。三是要笃定务实，锐意创新。务实既是干事创业出成绩的法宝，也是学习科研出成果的基本途径。创新是吉林大学各项事业进步的核心发展理念，也是同学们提高科研能力、产生学术成果必须具备的素质要求。要以不竭求索的动力、敢为人先的魄力和革故鼎新的创造力，不断取得新的成绩。他希望老师和同学们，继承和发扬吉林大学在发展历程中积淀的“白求恩精神”和“黄大年精神”这两笔重要的精神财富，秉承“求实创新，励志图强”的校训精神，勇于开拓、积极进取，为吉林大学加速推进“双一流”建设作出应有的贡献，共同书写吉林大学新的篇章。
国务院发展研究中心公共管理与人力资源研究所教授、吉大兼职博士生导师李国强作为教师代表向同学们寄语致辞。他从要把握科学方法、明确素养目标，要坚持问题导向、形成问题意识、选好研究题目、学会自主研究，要培养可持续学习力、思想力，要树立良好学风、深入理解国情世情，要营造良好氛围、加强交流相互学习等方面向参加典礼的同学们提出了几点希望。2017级博士研究生徐鹏同学作为新生代表发言。
开学典礼后，吉林大学工会副主席、原党委统战部副部长、欧美同学会（留学人员联谊会）常务副会长任波，为吉林大学创新发展研究院（北京）2016级、2017级全体同学以黄大年同志先进事迹报告的形式上了新学期第一课。

