美国肯塔基大学副教务长苏•罗伯茨一行访问吉林大学
发布时间：2017-09-05 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
美国肯塔基大学副教务长苏罗伯茨一行访问吉林大学吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容美国肯塔基大学副教务长苏罗伯茨一行访问吉林大学副标题引题发布日期作者国际合作与交流处摄影国际合作与交流处点击【消息来源国际合作与交流处】日至美国肯塔基大学主管国际事务副教务长苏罗伯茨博士一行人访问吉林大学副校长郑伟涛会见了代表团一行国际合作与交流处负责人参加会见郑伟涛对苏•罗伯茨一行表示欢迎，介绍了吉林大学的基本情况，回顾了两校的合作进展。他表示，吉林大学正朝着“双一流”目标奋力前行，与肯塔基大学的全面深入合作正是学校国际化发展的重要举措之一。苏•罗伯茨对吉林大学的热情接待表示感谢，她指出，吉林大学与肯塔基大学在众多学科领域存在巨大合作潜力，两校已经在商学和公共卫生等学科取得了实质性合作进展，希望未来两校在优势学科开展更多师生交流与联合科研等务实合作。
访问期间，苏•罗伯茨一行还分别与白求恩医学部学部长兼临床医学院院长李凡教授、教务处、国际合作与交流处、公共卫生学院、商学院、公共外语教育学院、物理学院、建设工程学院等单位负责人进行了会谈，就吉林大学——肯塔基大学教学周、师资互访、学生联合培养、联合科研等项目与上述单位进行了磋商。
肯塔基大学（University of Kentucky）是位于美国肯塔基州莱克星顿的一所公立大学，始建于1865年。学校拥有15个学院和一个医学中心，开设约200个专业。该校的药理学与毒理学、农业科学、生物学与生物化学、临床医学、材料科学、微生物学、化学、神经科学与行为学、植物科学与动物科学、精神病学与心理学、社会科学与公共卫生均排在世界前列。肯塔基大学与吉林大学于2011年签订合作协议，双方已经建立起战略伙伴关系，在公共卫生、商学和建设工程领域联合举办双学位项目，两校连续成功举办了三届“吉林大学—肯塔基大学国际教学周”，受到双方师生的广泛关注和欢迎。

