黄大年同志先进事迹报告会在国家教育行政学院举行
发布时间：2017-09-05 作者：曲家伟  编辑:摄影 曲家伟  摄影：                                        
黄大年同志先进事迹报告会在国家教育行政学院举行吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容黄大年同志先进事迹报告会在国家教育行政学院举行副标题引题发布日期作者曲家伟摄影曲家伟点击【本站记者曲家伟摄影报道】黄大年同志先进事迹报告会在国家教育行政学院举行国家教育行政学院党委书记常务副院长马俊杰等学院领导参加了报告会并会见了报告团全体成员吉林大学党委书记杨振斌带队参加了报告会报告会由马俊杰主持吉林大学副校长孙友宏，黄大年同志科研团队成员、吉林大学地球探测科学与技术学院教授于平，吉林大学工会副主席、原党委统战部副部长、欧美同学会（留学人员联谊会）常务副会长任波，黄大年同志学生、吉林大学地球探测科学与技术学院2017级博士研究生乔中坤，吉林日报社记者孙春艳等5位报告团成员分别从不同侧面，展示了黄大年同志心有大我、至诚报国的爱国情怀，教书育人、敢为人先的敬业精神，淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，真实再现了黄大年可歌可泣、可钦可敬的一生。报告感人肺腑、引人深思、催人奋进，现场观众们被黄大年的事迹深深打动，无不为之动容，很多人潸然落泪。
正在国家教育行政学院参训的全国省级教育部门领导干部进修班、第54期高校领导干部进修班、第52期高校中青年干部培训班、第42期全国地市教育局长研修班、第46期全国省地督学培训班、第15期浙江高校中青年干部培训班的全体学员，及学院教职员工代表共计500余人现场聆听了报告会。

