黄大年同志先进事迹报告会在天津大学举行
发布时间：2017-09-05 作者：曲家伟  编辑:摄影 曲家伟  摄影：                                        
黄大年同志先进事迹报告会在天津大学举行吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容黄大年同志先进事迹报告会在天津大学举行副标题引题发布日期作者曲家伟摄影曲家伟点击【本站记者曲家伟摄影报道】黄大年同志先进事迹报告会在天津大学北洋园校区求实会堂举行天津市委常委组织部部长盛茂林天津市委常委教育工委书记程丽华天津市委常委宣传部部长陈浙闽和天津大学校领导出席了报告会并会见了报告团全体成员吉林省委宣传部副部长王颖吉林大学党委宣传部部长韩喜平带队参加了报告会报告会由天津大学党委书记李家俊主持吉林大学研究生院副院长、原地球探测科学与技术学院党委书记黄忠民，黄大年同志科研团队成员、吉林大学地球探测科学与技术学院教授于平，吉林大学工会副主席、原党委统战部副部长、欧美同学会（留学人员联谊会）常务副会长任波，黄大年同志学生、吉林大学地球探测科学与技术学院2017级博士研究生乔中坤，吉林日报社记者孙春艳等5位报告团成员分别以“战略科学家的中国梦”“地质宫不灭的灯火”“留学报国的时代楷模”“黄老师，我们想您！”“心有大我至诚报国”等主题，用朴实的语言和一个个生动的故事，从不同角度不同侧面讲述了黄大年同志感人至深的先进事迹。
报告会通过互联网同步直播。能容纳1600余人的求实会堂座无虚席，很多观众就在走廊或者过道上席地而坐。会场不时响起热烈的掌声，许多师生边听边拭去眼角感动的泪水。
天津市委、市政府有关部门和人民团体负责同志，市委教育工委、市教委领导班子成员、各区区委组织部长，教育系统各单位主要负责同志，天津大学全体在校领导班子成员、全体中层干部、教工党支部书记、学生辅导员、思想政治理论课教师、学生骨干以及天津市各高校师生代表现场聆听了报告。

