党委书记杨振斌一行到长春高新慧谷学校视察
发布时间：2017-03-28 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影： 于姗姗
【本站记者于姗姗文摄】吉林大学党委书记杨振斌副校长吴振武到长春高新慧谷学校参观了学校部分功能区域建设和使用情况听取了学校发展建设情况汇报杨振斌一行参观了学校特色教室、图书角、阅览室、交流厅、科技展厅、演播大厅、体育馆、体育场及即将启用的食堂等处，查看了音乐、电教、地理、历史、书法、舞蹈等特色教室内专业教具、基础设施布置和使用情况，欣赏了学生书法、绘画、手抄报等课余文化作品，并与学校领导班子成员、教师代表进行了座谈。
慧谷学校校长周发从基本情况、办学理念、基础工作、重点工作、初步成绩、愿景规划和待解问题等方面做了汇报，教师代表就学校总体定位、教职工发展等问题提出了建议。
杨振斌充分肯定了长春高新慧谷学校建校以来所取得的成绩及为吉林大学基础教育工作所做出的贡献，向学校一线教职工表示慰问，感谢大家为高新区基础教育质量的提升做出了贡献，为学区内吉大教职工适龄子女入学解除后顾之忧。他结合自身成长经历，高度赞扬了基础教育阶段教师对学生成长成才的重要作用，希望高新慧谷学校秉承吉林大学的优良传统和作风，继续保持昂扬向上的精神状态，办出品牌，办出特色。他表示，吉林大学一定做好坚强后盾，为附属学校发展提供支持。
长春高新慧谷学校，位于创意路与超强街交汇处，属高新区管辖的公办九年一贯制学校，委托吉林大学教学管理。学校于2014年7月24日正式建成，2016年9月迁至现校区。

