鼎新图书馆：与时代同步 与梦想齐飞
发布时间：2017-03-28 作者：徐灏 王玲 晓蔚  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【学生记者徐灏王玲记者晓蔚】传统与现代碰撞才能促进发展陈旧保守面孔呆板的图书馆必须要随着时代的步伐转型我们在给读者提供文字文献服务的同时更重要的要满足读者对自由空间的需求鼎新图书馆就是进行了空间革命式的蜕变吧吉林大学图书馆副馆长李郎达老师说今天的鼎新图书馆改变了以往封闭书库、独立阅览室的模式，营造了一个现代复合式的多元化空间，满足信息时代给予师生多层次的需求，让大家取有所得、学有所乐、专有成果。
<strong>诗与远方 从这里开始</strong>
去年9月14日，作为吉林大学校庆70周年献礼的重要组成部分，鼎新图书馆开始投入使用。经历了一个寒冬的修整，今年3月6日，鼎新图书馆开始迎来全面试运行。
鼎新图书馆位于鼎新楼正东，正门与基础园区的北苑宿舍遥望呼应。大多数区域的开放式时间为每天的8：00-22：00，部分区域24小时开放。
鼎新图书馆以理学藏书和期刊为主，同位于南校区的中心馆、南岭校区的工学馆、新民校区的医学馆、朝阳校区的地学馆、南湖校区的信息学馆与和平校区的农学馆一起组成辐射延伸整个校园文献信息的服务体系。
鼎新图书馆的2楼到5楼全面对外开放。进入自动旋转的圆门就是2楼，前方大厅是相邻的棕色条木铺成的具有镂空效果的墙壁与屋顶。明亮的灯光从棕色条木镂空的间隙处洒下来，光芒未减却多了一丝神秘的美感。大厅左侧放着两台24小时开放的自助还书机，它旁边是如扇屏风般陈立的展板，“纪念林枫先生诞辰110周年图片展”格外醒目。进门右转就是“开放式学习空间”，这是最受同学们欢迎的，早上8点钟就座无虚席了。
这里的功能和传统意义上的自习室有很大的不同。清新、简约，满目嫩绿，这绿和桌椅构成白绿相间的色彩。新奇的U型吊椅，彩色的沙发椅，每张桌子上设有便于充电的电源，公用电脑、“失物招领”、带给人轻松感的吧台式的桌子和高脚椅，让学习和休闲完美结合。细微之处彰显着“一切为读者着想”的理念。电梯口旁的“楼层索引”，可以使人详细了解鼎新馆的布局。3楼是图书学习空间，4楼是期刊学习空间，一排排崭新的棕色的木质书架还散发着淡淡清香。5楼是交互式学习空间，这里有很多嫩绿色的桌椅与彩色宽大的沙发椅。记者在采访中了解到，鼎新馆计划针对学生们的不同需求，在这里提供一些课程。2楼至5楼每个空间都为师生团队合作提供了可供商讨的小“隔间”，让学生们自由选择学习空间。全馆共设有2500个阅览座位、400个研讨座位、300个休闲座位。各种座椅让人阅览的过程变得更为舒适和惬意。
<strong>用心浇灌 梦想启航</strong>
鼎新楼是由被誉为“校园建筑设计掌门人”何镜堂院士设计的，而鼎新图书馆的功能布局、结构则是全部由图书馆的老师们独立完成。鼎新馆的前期准备历时两年多，为了将她建成国内一流的图书馆，图书馆的老师们和专家先后在国内外考察了浙江大学、日本名古屋大学、美国哈佛大学、普林斯顿大学、北卡罗莱纳州立大学等知名高校的图书馆，积极学习世界一流大学图书馆建设的相关经验。
鼎新图书馆的建设过程中也遇到了许多的困难，其中最让大家感到“头疼”的是2楼开放式学习空间的墙面设计。传统图书馆的墙面几乎全部都是白色，突出严肃和安静，而鼎新馆在设计风格上以现代、舒适为原则，更趋现代潮流。李郎达老师和同事们设计了10多种方案，一一讨论、又一一推翻，始终没有找到最合适、最理想的方案。直到有一天他猛然想到了美国北卡罗莱纳州立大学图书馆，来了灵感。于是，就有了我们现在看到的“文化墙”。白色为底，两组灰色色块上面印着“MOMENTS SHARING”和“ANYTHING IN YOUR WORDS”的英语，它告诉学子们要珍惜时光，梦想从现在开始，充实自己，能够在未来创造无限的可能。留出的大片绿色区域像是笔记本的空白页，同学们可以在这里留下了对自己对未来的憧憬和期望：“脚踏实地，仰望星空”“只有你强了，想要的才会来！”“祝自己成功！”
在“开放式学习空间”中有4面特殊的墙，被称呼为“绿植墙”。每一面“墙”都在1米高左右的柜子里整齐地摆放着4排绿植。白色的花盆、绿色的植物、黑色的架子组成的别样风景，它们将学习空间隔出了不同的区域。在开放的空间中，喜欢安静的同学们可以选择在绿植墙旁学习，这里也是李老师最满意的设计。他说，在布置开放式学习空间的时候，一直怕同学们学习的地方过于单调，考虑到绿色护眼又能够提高效率，想到要摆放一些绿植。传统装饰总会选择买一些大棵绿植放在地上，但是会显得过于稳重、缺乏朝气。“绿植墙”的尝试非常受欢迎，有很多同学早早来到这里，就是为了能够抢到“绿植墙”旁边的座位。
在鼎新图书馆的建设过程中，加班对馆里的老师们是常事。新学期，鼎新图书馆展露真容进入了倒计时，2、3、4、5楼同时对全校师生开放，工作量可想而知。而所需的书架、桌椅等家具3月3日才运到，于是，馆里的老师们牺牲休息时间，利用周末将180多张桌子、近800把椅子拆装完毕、摆放到位，准时为学子们奉上一个干干净净、漂漂亮亮的图书馆。
鼎新图书馆建设伊始就秉承着要建设信息化大学图书馆的理念，这里将要实现以资源为中心的文献服务的传统图书馆向以读者为中心个性化服务的现代图书馆的转型。鼎新图书馆首创的“鼎新网络公开课堂”，满足学生们自主学习的需要；“日新应用软件兴趣班”满足现代就业市场对大学生技能素养的需求；她将会在国内率先设立文化沙龙，满足学生社团和学生社交的空间需求。同时，也会逐渐引入穿戴设备、3D打印、仿真机器人等科技元素，来满足更多读者多样化、个性化、全方位的学习需求，还将呈现咖啡吧、会议室、艺廊与馆藏展示等社交功能区。
曾经，建筑、书和人构成了图书馆的定义，而今，和着新时代的节拍，更多、更舒适、更便利的空间，<a href="http://www.caigou.com.cn/Product/T3020/list_p_1.shtml">网络</a>、座位、设施、电子设备、数字资源、多样的文化和读者勾勒出图书馆新的风景。

