吉林大学召开学习传达2018全国两会精神报告会
发布时间：2018-03-25 作者：文武  编辑:摄影 文武  摄影：                                        
【吉林大学报记者文武】吉林大学在中心校区召开学习传达年全国两会精神报告会邀请全国人大代表吉林大学白求恩第一医院院长华树成教授全国政协委员吉林大学研究生院常务副院长崔田教授和全国政协委员吉林大学党委书记杨振斌教授先后作了学习传达全国两会精神的辅导报告校长李元元主持会议华树成代表首先传达了第十三届全国人大一次会议精神，他从参会整体感受、大会主要精神、习近平总书记重要讲话精神三个方面进行了介绍。他认为，本次会议会期长、大事多、风气正、更开放、更民主；他从宪法修正案、选举和决定国家机构人员、监察法、政府工作报告、国务院机构改革方案、全国人大常务委员会工作报告、“两高”工作报告七个方面介绍了大会的议程和各项会议精神，他还介绍了会后李克强总理就改革、医疗、养老、就业、对外贸易、香港问题、两岸关系等问题答中外记者问的情况。
崔田委员从第十三届全国政协一次会议的指导思想、会议议程、会议内容与形式、政协工作取得辉煌的成绩、今后工作的建议五个方面介绍了大会盛况。他把本次会议概括为会风简朴、讨论热烈、见解深刻、成果丰硕以及务实高效、风清气正、圆满成功。他表示，未来的几年他将认真履行代表职责，不忘初心、牢记使命，广纳民意、建言献策，恪尽职守、立德树人，在全校师生的帮助和支持下，圆满完成各项工作任务。
杨振斌委员首先畅谈了听取全国人大一次会议上政府工作报告的学习感受。他认为，政府工作报告贯彻、体现了党的十九大精神，与十九大报告异曲同工、相得益彰；政府工作报告一般会有大量的术语和数字，往往会给人感觉深奥、枯燥的感觉，但这份报告通俗易懂；报告信心足、决心大，办法好、措施硬，贴民意、暖人心；有很多金句和金点子，说到了心坎上。
杨振斌委员介绍了十三届全国政协一次会议的整体情况、有特色的会议活动，特别介绍了他个人和履职情况。他在政协会议上提交的《更加重视通过支持西部和东北地区高校的发展来有效推动这些地区的发展》提案现实中肯，产生较大影响，他还受邀央广演讲台进行演讲，讲述吉大人扎根东北的感人故事。
报告会开始前，李元元领读领学了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在十三届全国人大一次会议闭幕会上的重要讲话精神，重点解读了“四个伟大”精神；阐释了到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国奋斗目标的重大举措；阐明了中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，中国共产党是国家最高政治领导力量，是实现中华民族伟大复兴的根本保证。他强调说，习近平同志的重要讲话，提出的新思想、新观点、新概括、新要求，进一步丰富和发展了习近平新时代中国特色社会主义思想，为我们深刻学习领会、深入贯彻落实提供了理论指针和行动指南。
报告会最后，李元元就全校深入学习贯彻两会精神，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想提出四点要求。一是提高政治站位，充分认清学习两会精神的重大意义；二是领会精神实质，切实在学懂弄通做实两会精神上下功夫；三是加大宣传力度，营造校园浓厚的两会精神学习氛围；四是要加强工作实践，在推进“双一流”建设中贯彻两会精神。
全体校领导、校党委理论学习中心组全体成员、各院级党组织书记、机关副处级以上领导干部、各民主党派基层组织负责人、各统战团体负责人、无党派代表人士、教代会执行委员会成员、离退休同志代表、学生代表出席报告会。吉林大学校园网同步直播了报告会实况。

