世界睡眠日：我怀疑你可能睡了个假觉
发布时间：2017-03-20 作者：孙妍  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【吉林大学官方微信】据说，睡不好的人，会慢慢变丑，还有体重增加，和记忆力减退，甚至增加发生车祸的概率……
细思极恐！
除了最后的概率，变丑、变胖、丢三落四，每一条都是我的写照……
可是小编，我每天都睡好多，午饭后的图书馆也是我理想的睡觉圣地，周末还会补觉睡到自然醒……
<strong>有时，你怀疑自己睡了假觉！</strong>
有关“周末睡到自然醒”这位同学，小编要给你普及一下：我们每个人都是有正常的作息规律的，周六日的补觉在一定意义上打破了正常的作息规律，并不能有效起到缓解疲劳的作用，反而成为了“垃圾睡眠”，还包括醒后的拖延起床，逼迫自己按“点”睡觉和起床，这都是睡眠质量低的一些表现。总之，质量比时间重要，每个人的睡眠时间因人而异，重要是要保持生活的规律性。
我们总说春困秋乏，但其实春夏秋冬我们都是起床困难户，想必很多同学都和我有同样的感触，感觉醒了后依然很累，仿佛自己睡了假觉。抛出那些深夜脑海中的烦心事，更多影响睡眠的因素可能是饮食不合理导致的营养缺乏，还有不正确的睡眠方法。
<strong>这样做，还你一个真实的睡眠！</strong>
睡眠体位：以侧卧为主，不易打鼾
睡眠环境：光线要暗，床铺不要太硬
睡眠方向：头朝北脚朝南，顺应磁力线
起床时刻：不要过急，易引起头部缺血
1.保持良好的作息规律，不要逼迫自己早睡早起，适合自己的作息时间才会睡的舒服，但一定要保持充足的睡眠时长
2.保持床铺洁净，尤其枕巾；切记醒后不可以赖床；睡前2小时避免剧烈运动
3.如果上床后20分钟不能入睡，不要强迫自己，可下床做一些轻松的活动，有困意后再回到床上休息
4.久坐容易导致血液不流通，应适当做一些肢体活动，经常眺望远方缓解眼睛疲劳；一天工作学习后用热水泡脚，或者洗个热水澡
5.多吃排毒蔬菜，白菜木耳菠菜等，晚间避免饮酒、咖啡和茶；睡前可饮热牛奶
总之，春分是阴阳平衡的季节，小伙伴们饮食上应戒酸增辛，多吃香菇油麦菜等，多晒太阳，适宜踏春，同时要保持心态平和哦！也要保持适当的运动，提高身体对于疾病的防御能力，可在晚饭后多散步，舒缓一天的紧张。
<strong>补充：3.21你应该知道的睡眠知识</strong>
1.失眠障碍：入睡困难，睡眠维持困难，早醒；
2.不宁腿综合征：肢体麻木，蠕动，烧灼，疼痛，痉挛等；
3.发作性睡病：过度嗜睡，笑瘫，睡瘫；
4.快动眼睡眠行为障：睡眠期间不安定，异常发生，肢体频繁活动，主要症状为鲜活恐怖或暴力的梦境。
“OSAHS”是睡眠障碍的一种，是具有潜在致死性的睡眠呼吸疾病。
阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征（OSAHS）是一种病因不明的睡眠呼吸疾病，临床表现有夜间睡眠打鼾伴呼吸暂停和白天嗜睡。由于呼吸暂停引起反复发作的夜间低氧和高碳酸血症，可导致高血压，冠心病，糖尿病和脑血管疾病等并发症及交通事故，甚至出现夜间猝死。
总之， 人的一生中，有三分之一的时间是在睡眠当中度过的。伊曼纽尔&middot;康德曾说，有三样东西有助于缓解生命的辛劳：希望、睡眠和微笑。如果长时间失眠，难以入睡，要及时就医，睡眠不是小事，要重视自己的身体！另外：
<strong>睡眠日当天 ，中日联谊医院神经内三科有相关义诊活动。</strong> 

