春分｜既有春风十里 不如让我们在晨练相遇
发布时间：2017-03-20 作者：梁焕然  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【<a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMwMDkyMg==&mid=2650816039&idx=2&sn=bc220e7622f2528bb890f601f35ecef8&chksm=bd7d48b28a0ac1a4399a2ae9ebbd07499e7a1a462e70e8159959638050470c609201c91076ea&scene=0#rd" target="_blank">吉林大学官方微信</a>】今日18时29分,春分。
分者，黄赤相交之点，太阳行至此，乃昼夜平分。是日，太阳位于黄经0度，直射地球赤道，整日都在地平线上。春分为春季九十天的中分点，每年公历3月20日左右。又名日中、日夜分、仲春之月。
春分的意义，一是指一天时间白天黑夜平分，各为12小时；二是古时以立春至立夏为春季，春分正当春季三个月之中，平分了春季。春分后，随着太阳直射点的继续北移，北极附近开始为期6个月的极昼，范围逐渐扩大；南极附近开始为期6个月的极夜，范围逐渐扩大。
<strong>宜踏青</strong>
“从来今日竖鸡子，川上良人放纸鸢”，春分到了，大家有没有注意到学校路旁的积雪渐渐消融，冬天最后的痕迹也渐渐要离去了。至春分，必踏青，北方的天气虽然还没有回暖，长时间在户外活动还是会凉飕飕的，但就算不能在外野餐，出去逛一逛，感受一下春天的空气，放一放风筝，也能让人心情无比舒畅呢。
<strong>宜会友</strong>
“是日也，天朗气清，惠风和畅。”宜饮温酒，宜会好友，邀上三五个朋友，一起去踏青，“仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也。”
<strong>宜翻老书</strong>
春分到了，意味着春天过去了一半，这时，宜回顾总结，能温故知新。翻一翻前一段时间读过的书，学过的功课，也许之前的困惑可以迎刃而解，思路也会更加开阔。
<strong>宜着新颜</strong>
春分这一天的到来，意味着昼夜平分，阴阳交隔，正是承上启下的好时机。如果近期有什么不顺利，可以把今天当作一个新的开始，做一些积极的心理暗示，让自己精神饱满容光焕发。想要创造新鲜的环境，不只要自己保持一个积极的心态，多多夸奖一下身边的人，也给别人一些善意和鼓励。
<strong>忌去冬衣</strong>
春分日阴阳平衡、昼夜均等、寒温各半，这个时期最易过敏和腹泻，不要太早就脱下厚衣服，注意保暖，可以吃一些温中理气的食物，例如吃菜的时候不要再把姜丝挑出去啦。遇到风多、风大的天气，感冒、流鼻涕、嗓子疼都会一股脑的冲上来，一定要注意好呼吸道的保护，多锻炼身体，增强免疫力。天气好的时候把被子晾起来，让它装满春风，晚上做一个阳光味道的梦～
<strong>忌睡懒觉</strong>
春分到了，你还要躺在床上吗，还要把睡懒觉说成是被子不舍得你离开吗，还不去外面认识新朋友吗，“春困”可不能依靠多睡觉来解决，要多吃含维生素B族的食物，例如花生、火腿、黑米等，还要作息规律，多多进行户外运动。你的JLUer小伙伴已经准备就绪，准备去外面做一个阳光宝宝啦～快，快，快，行动起来，你的JLUer小伙伴已经准备就绪，准备去外面做一个阳光宝宝啦～
<strong>忌蜷缩不前</strong>
始于立春至谷雨，春天到春分已经过去一半，还记得在新学期开篇时我们说过的给自己定一个小目标吗？“计划一次旅行，学会一首好听的歌，看完几本一直懒得开篇的书，吃到一家早就想去的店，或者去见一个一直不敢去见的人。”你的小目标有眉目了吗，是不是定好的目标现在已经开始着手了呢，是默默的藏在了心底还是和朋友一起努力着呢？不管怎样，把今天当成一个特别的日子吧，在剩下的一半春光里，更加用心，等时间慢慢累积，等幸运和初夏一起来临吧。
<strong>征 稿 啦</strong>
你也爱锻炼吗，在早晨太阳刚刚升起的时候，在清晨空气还微微湿润的时候，穿梭在空荡的校园里，感受气温渐渐升起来的感觉，感受运动之后的清爽和顺畅。如果你也爱早起，爱运动，不妨给我们投稿吧，可以是你晨练时有意思的事，可以告诉小编你跑步时爱听的歌，也可以是你运动的身影或者一张随手拍，只要你有故事，我通通都想听，投稿地址如下或者回复留言，我们一起来分享晨练的乐趣吧～可关注吉林大学官方微信投稿，也可直接发至投稿邮箱：<a href="mailto:jlunewsnet@163.com">jlunewsnet@163.com</a>

