李元元看望教职工：强化行政服务意识  凸显师生主体地位
发布时间：2017-03-20 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影： 于姗姗
【本站记者于姗姗文摄】日和吉林大学校长李元元分别在常务副校长邴正和副书记副校长王利锋的陪同下走访了鼎新楼部分办公室看望教职员工李元元整体查看了鼎新楼办公区域规划和使用情况实地了解行政服务大厅窗口开设和运转部分职能部门搬迁后安置和过渡教职员工日常工作等情况并对服务师生到位办公室管理规范职工精神面貌好的部门予以肯定和表扬对部分办公布置不方便服务师生的部门提出了具体意见和改进建议3月16日，李元元、邴正一行走访了位于鼎新楼C区的学生办事大厅和教师办事大厅，看望了办事大厅的窗口工作人员及前来办事的师生。他充分肯定了行政服务中心成立以来所取得的成效，对各单位窗口工作人员所付出的辛勤劳动表示敬意和慰问，他要求行政服务中心进一步优化窗口服务流程和服务标识，学校各个涉及师生办事的职能部门要继续加大放权力度，拓展办事大厅服务师生的业务范围，进一步提高办事效率，造福广大师生。
李元元、邴正一行还分别到学生工作部、财务处、学生心理健康指导中心、基建处、团委、注册与考试中心、基础教育办公室、附属学校党委、资产管理与后勤处、实验室与设备管理处等部门了解办公情况，看望并了解一线教职员工的体验和诉求，并叮嘱他们时刻牢记以学生为本的理念，珍惜良好的办公环境，认真坚守岗位，做好本职工作，为学校建设和发展贡献一份力量。李元元还在财务处、基建处和资产管理与后勤处就近期学校的重点工作安排进行了现场办公，督促全校行政人员树立大局意识、增强服务意识、提高责任意识，想师生之所想，急师生之所急，真正为师生办实事，为学校建设发展添动力。
3月20日，李元元、王利锋一行走访了位于鼎新楼A区的党委组织部、党委宣传部、党委统战部、人力资源和社会保障处、人才工作办公室、国际合作与交流处、校友联络和教育基金管理处、发展规划处、科学技术处、社会科学处、科技开发中心、研究生院、招生办公室、纪委办公室、监察处、教务处、审计处等党政职能部门，实地“检阅”了这些职能部门的办公氛围、业务流程、员工风貌，重点强调强化行政服务意识，凸显师生主体地位。
“要时刻把教师和学生放在心里。”李元元指出，教师和学生是学校的生命线。要在实际工作中让师生有所得，建设“双一流”大学首先是建设师生有所得的大学。行政工作人员必须在实际工作中体现出对教师和学生的尊重，尤其是直接涉及教师、学生办事业务的部门或窗口，更要注重提升个人素养，提高行政服务意识，规范行政管理和业务操作流程，将常规性、事务性业务尽量放到行政服务中心，做“实”办事大厅。他要求有关部门对各单位的办公室布置和职工日常行为进行统一规范，从细节着手，体现学校对广大师生员工的人文关怀。李元元强调，所有职能部门至少做好三件小事：一是开门办公，有迎接办事师生的态度；二是设置专门座位，让办事师生有归属感；三是准备一杯热水，让办事师生感到温暖。
教职工们纷纷表示，一定借助搬迁契机，高标准、严要求，立行立改，提升机关工作作风，以饱满的热情投入到今后的工作中去。

