校长李元元看望慰问寒假坚守在工作岗位的院士代表、部分一线职工和留校学生
发布时间：2018-02-12 作者：子轩  编辑:摄影 子轩  摄影：                                        
【吉林大学报记者子轩】春节前夕校长李元元走访慰问了寒假期间坚守在工作岗位的院士代表部分一线职工和留校学生为他们送去学校的关怀和新春的祝福并通过他们向全校教职工及广大同学学生家长拜贺新春副校长张向东党委副书记纪委书记李忠军党委副书记副校长王利锋等分别参加慰问活动2月10日上午，李元元一行首先来到吉大致远供热公司查看假期学校供暖情况，慰问在岗工作人员。李元元非常关心学校整体供暖保障情况。在供暖锅炉房，他详细了解供热锅炉改造、运行情况、供热效果及存在问题，感谢工作人员的辛勤工作，要求后勤部门配合供热公司全力做好供暖工作，确保在校师生度过一个温暖舒适的假期。
在离退休工作处，李元元与正在离退休职工活动中心参加活动的部分离退休职工亲切交谈，仔细地询问他们的身体和生活状况，祝愿他们春节快乐、身体健康、阖家幸福、万事如意，并为他们送上新春祝福红包。李元元强调，离退休职工是学校宝贵的财富，希望他们继续发挥余热，为学校事业的发展建言献策、贡献力量。李元元现场指示相关部门负责同志尽快为离退休职工活动中心安装电梯，方便离退休职工出行，对活动中心现有设施、条件加以完善，确保老同志活动的安全。
李元元一行来到保卫处监控指挥中心慰问安全保卫系统工作人员。他与正在值班的工作人员一一握手，感谢他们假期坚守工作岗位。李元元详细了解假期校园安全保卫工作，希望坚守岗位的工作人员加强视频监控，把校园安全稳定的责任记在心中、扛在肩上，确保在校师生度过一个平安稳定的和谐年，并嘱咐保卫处工作人员注意休息，保重身体。
在校医院，李元元向坚守在临床一线的医务人员送去新春祝福和亲切关怀。他与当班医护人员亲切交谈，感谢大家为保障师生健康所作出的贡献。李元元对校医院工作给予充分肯定，希望校医院在新的一年里保持良好发展态势，不断提升医疗服务水平，为广大师生员工的健康保驾护航，推动医院服务工作再上新台阶。
李元元来到鼎新图书馆，代表学校看望了寒假期间还在图书馆学习的本科生、硕士生和博士生，向同学们致以春节问候，他与每位同学亲切握手，并发放了印有“吉人天下”的新春祝福红包，叮嘱同学们过年一定要回到父母身边，和家人一同度过一个祥和愉快的春节，并通过同学们向他们的父母拜年。交谈中，李元元了解到部分同学正在备战美国大学生数学建模竞赛，他认真听取了他们对赛事动态、备赛情况的详细汇报，对大家潜心钻研、刻苦攻关的精神表示赞赏，并要求相关职能部门积极做好参赛学生的保障工作，让学生安心比赛，确保同学们取得优异成绩。李元元鼓励同学们大学期间要乐于学习，勤于实践，勇于创新，取得优异成绩。
中午，李元元一行来到学生食堂，亲切慰问仍坚守在供餐窗口的食堂职工，了解寒假期间运营相关情况。李元元叮嘱，要确保留校同学们的餐饮服务和饮食安全。看到不少同学正在用餐，李元元亲切地与同学们交谈，询问他们对学校餐饮工作的看法和意见，祝他们新春快乐、身体健康。
2月11日上午，李元元一行来到南岭校区仿生楼，看望慰问了中国科学院院士任露泉，感谢他多年来为吉林大学作出的突出贡献，并代表学校向任露泉院士致以新春祝福。李元元与任露泉院士就近年来仿生学科的前沿发展情况以及吉大在该领域的贡献和工作情况进行了交流。李元元说，院士是科技创新、推动发展的宝贵资源，也是学校的宝贵财富，更是推动学校振兴发展的重要力量，希望任露泉院士继续为吉林大学的发展多提宝贵意见和建议，充分发挥优势和专长，在科技创新方面不断取得新突破，加快科技成果转化，培养高素质的领军人才和高端技术人才。任露泉院士对学校领导的关心表示衷心感谢。他表示，一定会以更大的热情和饱满的精神状态投入到科研工作中，尽自己最大的努力，充分发挥现有的资源和优势，为学校全面推进“双一流”大学建设作出新的更大的贡献。
李元元一行还先后到汽车工程学院内燃机实验室、食品科学与工程学院看望慰问了正在进行实验工作的教师和学生，向他们致以新春祝福，并就实验室安全工作提出了具体要求。
校长办公室、党委宣传部、学生工作部、研究生工作部、教务处、科学技术处、资产管理与后勤处、实验室与设备管理处、离退休工作处、教育工会、保卫处等相关单位负责同志参加慰问活动。

