麦考瑞大学—吉林大学交流周在澳大利亚麦考瑞大学举办
发布时间：2018-04-24 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】麦考瑞大学吉林大学交流周在澳大利亚麦考瑞大学举办两校签署了博士后互派项目谅解备忘录召开了理学学科科研工作坊听力学科研工作坊大学国际影响力研讨会吉林大学副校长郑伟涛应邀率代表团参加上述活动麦考瑞大学校长吉林大学名誉教授布鲁斯丹彤科研副校长萨奇比勒托利乌斯外事副校长妮可布里格原科研副校长吉姆派波尔和各学部学院的余位代表参加了交流周的各项活动交流周开幕式上，布鲁斯·丹彤回顾了两校10年的交流历史，历数两校近年来取得的务实合作成果。他指出，吉林大学是麦考瑞大学最重要的合作院校，期待两校在高层次人才交流、研究生联合培养和科研合作等领域，继续开展更多元化的务实合作。郑伟涛在致辞中感谢麦考瑞大学为筹备交流周所付出的辛勤工作。他表示，麦考瑞大学是吉林大学最重要的战略合作伙伴，两校合作基础扎实，潜力巨大。希望通过此次交流周，能够为理工领域、前沿交叉学科和医学领域开辟新的合作空间。
交流周期间，萨奇·比勒托利乌斯和郑伟涛分别代表两校签署《吉林大学—麦考瑞大学互派博士后研究人员合作框架协议》，并就进一步拓宽两校高层次人才培养模式进行了深入磋商。未来科学国际合作联合实验室主任于吉红院士和化学学院院长孙俊奇教授出席了“理学学科科研工作坊”，双方就理学学科和前沿交叉学科的科研进展进行了交流，并就未来务实合作项目的建设进行了深入研讨。正在澳大利亚进行学术交流的医学部学部长李凡教授一行4人应邀参加了“听力学工作坊”，参观了麦考瑞大学澳大利亚听力中心和科利耳公司，双方就未来合作成立吉林大学白求恩医学部听力中心、听力学专业硕士联合培养项目以及吉林大学学生赴澳大利亚听力中心培训等事宜达成共识。代表团与麦考瑞大学高等学位科研办公室共同举办了“大学国际影响力研讨会”，麦考瑞大学分享了在建设世界一流大学过程中大学科研数据管理和大学排名提升的经验，双方就人才管理、科研管理和学校国际竞争力提升战略等进行了深入研讨。吉大教务处主要负责人还与麦考瑞大学代表就工学本科双学位项目、国际基因工程项目等进行了深入讨论并达成共识。
麦考瑞大学建于1964年，是澳大利亚一所富有创造性的大学。吉林大学与麦考瑞大学自2009年建立校级交流关系以来，双方高层领导互访频繁，两校学者在化学、材料、医学、商学、电子、机械等学科领域开展深入合作，两校200余名学生到对方学校进行了学习交流，吉大10名研究生赴麦考瑞大学参加了联合培养项目。2012年起，吉林大学与麦考瑞大学启动职员交换项目，共有4名职员到对方学校进行交换交流。

