党委书记杨振斌会见吉林大学杰出校友权荣浩博士一行
发布时间：2018-05-14 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】日下午校党委书记校友总会理事长杨振斌会见了来访的吉林大学杰出校友韩国集团董事长吉林大学东荣学院名誉董事长权荣浩博士一行杨振斌对权荣浩一行的来访表示热烈欢迎。他表示，权荣浩博士在2016年东荣奖学金颁奖仪式上对获奖学生的谆谆教诲言犹在耳，权先生为吉林大学捐资建设的东荣学院和绿色食品有限公司为吉林大学的发展做出了重要贡献。东荣大厦是权先生为吉林大学做出贡献的有形丰碑，而权先生对吉大学子一直以来的慷慨资助与谆谆教诲是与吉大合作历史的无形丰碑。随着朝鲜半岛局势的变化，学校与东北亚地区高校和社会各界的合作定会开启新的篇章，学校将始终以感恩的姿态积极协助落实好权荣浩博士支持吉大事业发展的各项善举，希望双方不断创新理念，在更多领域打造造福广大师生和社会各界的新的合作品牌。
权荣浩对杨振斌的热情接待表示感谢。他表示，作为吉林大学校友，永远牢记吉大是我们的吉大，无论走到哪里都时刻惦记着母校的发展。此次携家人与公司重要职员重返母校，目的就是让他们进一步了解吉林大学的快速发展势头，了解自己在吉林大学的事业发展情况。随着“一带一路”建设的不断深入，随着中欧交流的不断加强，希望未来不只是在朝鲜半岛，而且还可依托自己在欧洲的事业资源，努力为吉林大学提供更多的支持。
双方还就东荣绿色食品有限公司的未来发展、东荣学院董事会换届、建立吉大学生创新创业俱乐部、在吉大投资建设教学科研环境设施等进行了深入交流。
在5月7-9日访问吉大期间，权荣浩博士一行还实地考察了吉林大学东荣学院、长春吉大东荣绿色食品有限公司，与吉林大学西班牙语系师生进行了座谈，专门走访了梅河口市东兴村，为吉林省地方经济发展提供支持。权荣浩夫人、韩国IB集团总裁权哲民夫妇、韩国IB集团执行总裁安壮淳夫妇、韩国IB集团元洲宾馆总经理姜锡天夫妇等陪同来访。副校长张向东，党委副书记冯正玉，东荣学院董事长、吉林大学原校长刘中树，东荣学院副董事长兼院长、吉林大学原副校长张福良，校长办公室、国际合作与交流处和东荣学院的相关负责人等陪同参加了上述活动。

