吉林大学举行新时代教育思想大讨论首场专题报告会 特邀黄宝印作专题报告
发布时间：2018-05-14 作者：徐灏  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者徐灏徐立华】吉林大学新时代教育思想大讨论首场专题报告会在中心校区鼎新大讲堂举行会上特邀教育部学位与研究生教育发展中心主任黄宝印作专题报告旨在深入开展习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神学习培训扎实推进新时代教育思想大讨论加快双一流建设步伐全体在校校领导校学位评定委员会及各分委会主席副主席校研究生指导委员会委员全校副处级以上领导干部教师和学生代表参加了报告会报告会由校党委副书记副校长王利锋主持黄宝印在题为“我国研究生教育改革发展的战略走向”的报告中回顾了中国研究生教育的发展历程，总结出目前研究生教育取得的基本成就：基本完成学位授权单位总体布局；研究生教育规模已成为世界第二大国；学位与研究生教育政策体系基本健全；立足国内培养高层次专门人才的战略目标基本实现；研究生教育有力支撑了国家社会主义现代化建设。
黄宝印对研究生教育改革发展的相关政策及其新理念、新思想、新机制进行解读，强调没有强大的研究生教育体系，就没有强大的创新体系。他从我国学位与研究生教育改革发展的战略高度，重点提出了新时代我国学位研究教育工作面临的问题。他指出，我们既要坚定信心决心、保持定力，又要找准差距、直面问题，增强忧患意识、危机意识，全力推动研究生教育向着世界一流迈进。
黄宝印指出，中国研究生教育面临着前所未有的大好形势，同时肩负神圣使命。构建中国特色的学位与研究生教育体系已经成为时代发展的必然要求，也是加快建设世界研究生教育强国的必然要求。他强调，新时代，要进一步凸显研究生教育的战略地位，更加完善相关政策体系，进一步强化立德树人根本任务和导师职责，强调博士生教育学术能力培养和专业学位教育职业能力培养。加强和改进党对高校的领导，完善内部治理结构，实现关键环节突破，构建社会参与机制，推进国际交流合作，全力推动“双一流”建设。
吉林大学校长李元元在讲话中代表杨振斌书记和全校师生员工对新时代教育思想大讨论首场专题报告会的成功举办表示祝贺，向黄宝印主任带来的精彩报告表示感谢。他提出，黄宝印同志的报告对学校深化教育思想大讨论、推动教育教学改革，特别是研究生教育与学位工作的改革和发展具有重要意义。他进一步强调了研究生教育的重要地位和作用，指出要通过搞好研究生教育教学改革，把吉林大学人才数量优势转化为人力资源优势；阐述了学校加快“双一流”建设，推进学科专业结构布局调整优化的定位和思路，表示学校将加大投入力度，加快推进研究生教育教学改革。
李元元指出，本科教育是立校之本，研究生教育是强校之路。历史和客观原因导致研究生教育教学方面的改革面临着繁重、艰巨的现状，一定要抓住国家深化研究生教育改革的契机，通过教育思想大讨论，从建设“双一流”的高度来重新认识、定位学校的研究生教育；要根据本次报告的思路和战略走向，调整下一步改革路径，重点抓好涉及学校研究生教育和核心竞争力的关键步骤和内容；要树雄心、立壮志，办出有吉林大学特色的研究生教育，向着“双一流”的目标奋勇前进。
王利锋在总结讲话中强调，研究生院、各研究生培养单位及负责同志要进一步强化以学生为中心的培养理念，内化于心、外践于行，持续加强对研究生教育教学规律和研究生成长成才规律的理论研究和实践探索。研究生指导教师在做好“传道、授业、解惑”的同时，应遵循研究生教育的一般规律，创新研究生教育教学理念，不断丰富学校研究生教育的理论经验，助力学校学位与研究生教育改革发展和研究生培养能力、培养质量的整体提升，不断推进学校研究生教育向世界一流迈进。

