中国科协年会科学道德建设论坛举行
发布时间：2017-06-27 作者：子轩  编辑:摄影 子轩  摄影：                                        
中国科协年会科学道德建设论坛举行吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容中国科协年会科学道德建设论坛举行副标题引题发布日期作者子轩摄影子轩点击【记者子轩】由中国科协教育部主办吉林省科协省教育厅和吉林大学承办的中国科协年会科学道德建设论坛在长春举行十一届全国政协副主席中国科学院院士王志珍中国科协常委党组成员书记处书记王春法中国科协常委党组成员书记处书记项昌乐教育部科学技术司司长雷朝滋吉大校长李元元副校长郑伟涛以及余位两院院士出席论坛雷朝滋主持论坛开幕式本届论坛以人才成长与学术诚信建设为主题在论坛第一单元，北京大学副校长高松院士、吉大校长李元元院士、中国科学院大学副校长周琪院士和清华大学教授朱邦芬院士分别作了题为《诚实的学习—本科生诚信教育问题初探》、《高校人才成长与学术诚信建设》、《维护学术诚信体系，为建设世界科技强国保驾护航》和《我国学术诚信建设面临的新形势和治本治标之道》的专题报告。在论坛第二单元，国家自然科学基金委员会党组成员、副主任何鸣鸿，华中科技大学校长丁烈云院士分别作了题为《新型科研不端行为与案例分析》、《学术诚信的品德养成与法制建设》的专题报告。李元元在专题报告中从深化对学术诚信问题的认识、高校人才成长不同阶段的学术诚信问题分析、吉林大学学术诚信建设现状及成效、高校进一步加强学术诚信建设的对策等方面介绍了吉林大学的做法。
在两个开放式讨论环节，与会代表围绕“人才成长中学术诚信建设面临的新情况新挑战”“在人才成长不同阶段加强学术诚信建设”展开了广泛而深入的交流研讨，就如何更好地人才成长中加强学术诚信建设等提出了许多宝贵的意见建议。
中国科协、教育部、科技部、中国科学院、中国工程院、国家自然科学基金委员会、吉林省有关委办局、吉林省科协、吉林省有关高校相关部门负责同志，省内高校师生代表等参加了论坛。

