全国政协副主席、中国科协主席万钢与吉林大学生面对面勉励当代青年学习黄大年&nbsp; 脚踏实地&nbsp; 勇于实践&nbsp; 为实现中国梦贡献才智
发布时间：2017-06-27 作者：晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
全国政协副主席中国科协主席万钢与吉林大学生面对面勉励当代青年学习黄大年脚踏实地勇于实践为实现中国梦贡献才智吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容全国政协副主席中国科协主席万钢与吉林大学生面对面勉励当代青年学习黄大年脚踏实地勇于实践为实现中国梦贡献才智副标题引题发布日期作者晓蔚摄影晓蔚点击【吉林大学报记者晓蔚文】吉林大学东荣报告厅内气氛热烈愉快全国政协副主席中国科协主席科技部部长万钢走进吉林大学余名来自吉林大学东北师范大学中科院光机所等所高校及科研院所的大学生代表现场对话就大学生关注的人生价值选择创新创业实践科技报国精神振兴吉林发展等话题进行互动他勉励当代青年学习黄大年脚踏实地勇于实践为实现民族复兴中国梦贡献才智力量中国科协党组成员宋军吉林省副省长李晋修省政协副主席别胜学吉林大学党委书记杨振斌校长李元元吉林省科协主席中科院院士冯守华副校长孙友宏出席了见面会吉林大学化学学院唐敖庆理科实验班本科生王琪菲以及机械科学与工程学院创业大学生等代表围绕“走向社会后如何更好应用所学所得”“怎样秉承至诚报国的科学家精神”“如何解决创业过程中遇到的难题”“怎样做好基础创新，增强自身创新能力”等方面展开了提问。万钢结合自己下乡的艰苦岁月和出国留学、实现报国之志的成长经历，结合习近平总书记关于学习黄大年的重要指示精神，一一予以精彩解答。
万钢用朴实的话语向青年大学生提出了希望。万钢指出，青年时代是创新创业的大好年华。当代青年大学生要牢记我们是发展中国家这一基本国情，脱贫攻坚是国家重要的工作和任务。当代大学生要沉下身子，脚踏实地，到条件艰苦的地方去挥洒汗水，用所学所得去帮助更多的人脱贫。万钢指出，这是一个创新驱动发展的时代，国家发展需要更多的创新型人才。他希望大学生要向黄大年同志学习，勤奋学习，加强服务祖国和人民的责任意识和担当精神。要抓住每一个当下，将真才实学与扎实的实践动手能力结合起来，在实践中历练自我。要夯实自己的理论基础，跳出课本掌握规律，锐意创新。要在创新创业的实践中克服困难，不断磨砺自我，坚定理想信念，为全面建设小康社会，实现民族复兴中国梦而不断奋斗。
在东荣报告厅一楼大厅，万钢在杨振斌、李元元等陪同下，参观了吉林大学大学生科技作品展。在每个展品前他都与创业学生详细了解情况，对吉林大学大学生的科技作品连声称赞。

