澳大利亚纽卡斯尔大学彼得·吉布森教授续聘吉林大学客座教授
发布时间：2017-06-27 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
澳大利亚纽卡斯尔大学彼得吉布森教授续聘吉林大学客座教授吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容澳大利亚纽卡斯尔大学彼得吉布森教授续聘吉林大学客座教授副标题引题发布日期作者国际合作与交流处摄影国际合作与交流处点击【消息来源国际合作与交流处】日下午澳大利亚纽卡斯尔大学彼得吉布森教授的吉林大学客座教授续聘仪式在中心校区东荣会议中心会见厅举行吉林大学党委书记杨振斌医学部学部长临床医学院院长李凡及国际合作与交流处基础医学院白求恩第二医院相关负责人出席了聘任仪式杨振斌首先对彼得·吉布森在上一聘期内为吉林大学作出的突出贡献表示感谢。他表示续聘彼得·吉布森为吉林大学客座教授，将进一步加强吉林大学与澳大利亚纽卡斯尔大学在临床教学、科学研究等领域的合作。期待彼得·吉布森在前期与吉林大学良好合作的基础上，继续推动相关学科领域的发展，不断提高吉林大学呼吸疾病诊疗水平，提升学校国际影响力。
彼得·吉布森表示，很荣幸能够续聘为吉林大学客座教授，今后愿继续与吉林大学一道，不断在呼吸疾病诊疗方面进行深入研究，充分发扬白求恩精神，甘于奉献，为吉林大学、为中国和国际医学界培养更多杰出人才。
随后，杨振斌宣读了学校的聘任决定，为彼得·吉布森颁发聘书并佩戴吉林大学校徽。
彼得·吉布森是国际著名的哮喘及呼吸病学家，现担任澳大利亚纽卡斯尔大学医学院常务副院长，约翰亨特医院呼吸科主任，新南威尔士州悉尼大学名誉教授。曾于2009-2014年受聘为吉林大学客座教授，聘期内与吉林大学多次开展学术交流，进行临床医师培训、研究生联合培养等工作，取得了丰硕的成果。

