第九届全国中学生击剑锦标赛将在吉大附中高新慧谷学校举行
发布时间：2017-06-27 作者：文武  编辑:摄影 文武  摄影：                                        
第九届全国中学生击剑锦标赛将在吉大附中高新慧谷学校举行吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容第九届全国中学生击剑锦标赛将在吉大附中高新慧谷学校举行副标题引题发布日期作者文武摄影文武点击【记者文武文摄】健康生活悦动吉林为主题的第九届全国中学生击剑锦标赛新闻发布会在吉大附中高新慧谷学校举行据悉，第九届全国中学生击剑锦标赛将于7月25日至29日在吉大附中高新慧谷学校举行。比赛由中国中学生体育协会主办，吉大附中高新慧谷学校承办，吉林省茁亦击剑俱乐部协办，并得到了吉林省教育厅、长春市教育局和长春市体育局等部门的大力支持。该赛事是全国中学生击剑项目最高级别的比赛。
发布会上，吉大附中高新慧谷学校校长周发代表全体师生向出席本次新闻发布会的所有来宾致欢迎词。慧谷学校自成立以来，一直坚持“价值教育”理念，把“努力办好人民满意的教育”作为学校发展的目标，把“立德树人、提高学生核心素养”作为学校办学的高级追求。为此，学校引进了大量特色体育课程以帮助理念变成现实。击剑等运动已经走入常规体育课程，深受学生喜爱，激发了学生对这项运动的热情，提高了学生参与击剑运动水平，提升了校园文化品位。
新闻发布会后，吉林省茁亦俱乐部小学员进行了现场击剑表演，击剑奥运冠军李娜对击剑运动做了现场普及讲解。

