《吉林大学支援长春大学办学框架协议》签署仪式在长春大学举行
发布时间：2017-09-24 作者：晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【吉林大学报记者晓蔚】为深入实施吉林省高教强省战略加快推进一流大学和一流学科建设带动和促进吉林省高等教育发展吉林大学秉持服务国家战略和地方经济社会发展的需要积极承担社会责任的理念在中国高等特殊教育周年长春大学特殊教育学院建院周年之际在长春大学共同举行了吉林大学支援长春大学办学框架协议签署仪式吉林大学校长李元元与长春大学校长李志瑶在协议上签字吉林大学将在队伍建设学科建设与科学研究人才培养等领域对长春大学提供支持仪式上，李元元发表了热情洋溢的讲话。他代表吉林大学对长春大学特殊教育学院建院30周年表示热烈的祝贺。他表示，非常高兴能够参加中国高等特殊教育30周年暨<a></a><a></a><a></a>长春大学特殊教育学院建院30周年的纪念活动，并借此机会与长春大学签署《吉林大学支援长春大学办学框架协议》。李元元回顾了吉林大学与长春大学在办学过程中相互关心支持共同结下的深厚友谊。他充分肯定了长春大学在我国最早开展了残障人高等教育并构建了完整的人才培养体系、服务地方经济社会发展，为我国高等特殊教育事业作出的卓越贡献。他认为，长春大学具有很强的大局意识，办学也很有特色，在办学中取得了可学习的经验，特别是在高等特殊教育方面。吉林大学是国家教育部直属的大学，更是吉林省的大学。作为吉林省创建中国特色、世界一流大学的排头兵，吉林大学有责任也有能力支持、帮助省属院校，为地方高校发展建设添砖加瓦。李元元表示，吉林大学将认真贯彻合作精神，切实履行协议的各项内容。随着本次合作的深入推进，双方未来的合作一定会进入更广领域、更深层次和更高水平，必将为两校协同发展注入新的动力。同时，吉林大学也十分愿意与省属兄弟院校一道，加强联系、密切合作，集聚优质教育和科研创新资源，深入贯彻落实高教强省战略，为吉林<a></a><a></a>新一轮振兴发展提供更加有力的人才支撑和智力支持。李元元祝愿长春大学发展越来越好。
李志瑶在讲话中代表长春大学全体师生向为推动吉林大学支援长春大学办学、发展建设作出积极贡献的领导、嘉宾表示诚挚的谢意。在中国高等特殊教育30周年、长春大学特殊教育学院建院30周年之际，代表学校感谢吉林大学，特别是李元元校长对长春大学高等特殊教育事业的关注和支持。她对吉林大学在“双一流”建设中所取得的成绩，以及为支持地方教育事业、为国家经济发展建设所作出的努力给予了高度赞誉。她说，此次吉林大学支援长春大学办学框架协议的签订是吉林大学对地方高校建设的又一次大力支持。这次签约对正致力于建设高水平区域性重点应用型的长春大学来说，必将在优化专业结构、强化师资队伍建设及教育教学改革、提升综合办学实力等方面产生重要而深远的意义。她希望并坚信未来长春大学在吉林大学的支持帮助下，一定会成为部属院校支持地方高校建设的典范。
吉林大学总会计师杜莉，以及校长办公室、研究生院、教务处、发展规划处、科技开发中心相关负责人，长春大学校领导童猛、刘多、张代治，以及各职能部门和教学单位负责人、师生代表参加了签约仪式。

