吉林大学举办“情系吉大 逐梦天下”欢送2017届毕业生文艺晚会
发布时间：2017-06-22 作者：团委  编辑:于姗姗  摄影： 团委
吉林大学举办情系吉大逐梦天下欢送届毕业生文艺晚会吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学举办情系吉大逐梦天下欢送届毕业生文艺晚会副标题引题发布日期作者团委编辑于姗姗摄影团委点击【消息来源团委】日晚吉林大学情系吉大逐梦天下欢送届毕业生文艺晚会在中心校区鼎新大讲堂举办校党委书记杨振斌校长李元元常务副校长陈岗副校长张向东总会计师杜莉副校长郑伟涛党委副书记副校长王利锋等学校领导以及各职能部门负责人各学院党政领导出席晚会余名毕业生代表到场观看本场晚会还在鼎新大讲堂门口体育馆北侧广场进行同步直播晚会在蕴含学生青春记忆、教师真情嘱托和校领导亲切寄语的开场视频以及《JLU Just Love You》的集体舞蹈中拉开帷幕。本场晚会共分为三个篇章：第一篇章：少年；第二篇章，峥嵘；第三篇章，求索。第一篇章《少年》中，以师生原创歌舞《感恩吉大》开场，诉说着学生大学四年里最珍贵的记忆；相声《快乐生活》以诙谐幽默的艺术形式，再现学生求学期间的酸甜苦辣，瞬间调动起在场同学的热情；原创校园歌曲联唱《大学，我的天堂》、《阳光校园》、《不说再见》道出了无数毕业生即将离别校园，踏上逐梦路程的心声；随后的配乐诗朗诵《我们一起走过的青春》，再度勾起学生大学四年的美好回忆。
第二篇章《峥嵘》中，合唱《老同学》道出了时光不老、我们不散的青春誓言；情景歌舞《父亲写的散文诗》使学生感怀父母养育之情和母校培育之意。随后，李元元校长为毕业生代表送上他亲笔签名寄语的毕业纪念衫，并与艺术学院宁馨锐老师为在场师生献唱《天边》和《我爱你中国》，现场气氛十分热烈，晚会掀起新高潮。紧接着，原创歌曲《写给老师的信》唤起与老师相处的点点滴滴，师生们共同追忆时代楷模黄大年教授的音容笑貌；音诗画《母校故乡》更是展现了毕业生心底最难舍的母校情怀。
第三篇章《求索》中，情景舞蹈《向未来出发》充分彰显出吉大学子的青春活力和精神面貌；由学校国防生编演的原创军旅歌舞《渴望光荣》引得在场师生掌声连连。随后，杨振斌书记上台接受了毕业国防生队列展示汇报，为吉林大学“校园良剑”颁奖，并在全场师生的热情邀请下，清唱了《过雪山草地》、《上马酒》两首歌曲，为即将踏上征程的毕业生壮行。一部恢弘大气、富于古典气息和唯美气质的舞蹈《天鹅》过后，在场校领导上台与学生代表共同演唱了《成都（吉大版）》和《朋友》，全场齐声合唱、气氛十分热烈。由十佳大学生、自强自立大学生、十佳研究生代表共同带来的配乐诗朗诵《吉大赋》，进一步让“一日归属吉大、一生念念不忘”的情怀根植学生内心，使学生感受到对大学四年美好的青春岁月是如此的眷恋，对母校的热爱是如此的深切，无数毕业生沉浸在这段难舍难分的情义里，不禁哽咽。最后，歌舞《吉人天下》使学生深切感受到今日我们以吉大为荣，来日吉大必以我们为傲。
晚会在全场师生合唱的《吉林大学校歌》中圆满落下帷幕。整场晚会节目精彩纷呈、形式多元，不仅为即将踏上征程的毕业生献上了一道文化盛宴，也使大学四年的珍贵记忆牢牢印刻在学生心间。

