新时代学习雷锋精神 吉大人再出发
发布时间：2018-03-05 作者：张航  编辑:摄影 张航  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航】为纪念毛泽东同志题词向雷锋同志学习周年深入学习宣传贯彻习近平新时代社会主义思想和党的十九大精神日上午吉林大学在鼎新楼召开新时代学习雷锋精神再出发主题座谈会座谈会上，与会的学院负责人代表、师生代表以及团干部代表畅所欲言，交流学习雷锋精神的心得、分享对新时代雷锋精神的理解。
哲学社会学院教授贾玉娇、白刚和马克思主义学院教授付秀荣把雷锋精神的内核概括为全心全意为人民服务，解读了新时代的雷锋精神内涵，分析了新时代如何继承和弘扬雷锋精神。贾玉娇认为，新时代追求美好生活需要提倡雷锋的牺牲、奋斗精神。白刚认为学习雷锋不是一个任务，不应该只是“三月忙，忙三月”，而应该把学习雷锋精神形成一种风气。付秀荣从社会学角度分析雷锋精神，她认为新时代不能仅仅把雷锋当作一种文化符号，还要把雷锋事迹提升到雷锋精神，进而把雷锋精神还原到日常生活中，在平凡生活中落实雷锋精神。体育学院副教授裴晶晶、机械科学与工程学院2017级研究生高天宇、商学院2016级本科生王雪梅、法学院2015级本科生马慧敏从自身的志愿服务经历谈起，分享了如何在志愿活动中弘扬雷锋精神。公共卫生学院团委负责人霍睿、外国语学院团委负责人王一涵与大家交流了在学院日常工作中学习、弘扬雷锋精神的点点滴滴。
短短一个小时的座谈交流，大家收获良多。校团委书记代磊在总结发言中鼓励大家在新时代学习雷锋精神要创新形式，与时俱进；要把雷锋精神内化于心、外化于行；要加强宣传，让雷锋精神广播大地，更要争做新时代雷锋传人。

