教育部语言文字信息管理司司长田立新来吉大古籍研究所调研
发布时间：2018-03-16 作者：文武  编辑:摄影 文武  摄影：                                        
【吉林大学报记者文武】日上午教育部语言文字信息管理司司长田立新和王丹卉调研员来吉林大学古籍研究所调研吉林大学副校长中国古文字研究会会长吴振武教授社会科学处主要负责人古籍研究所所长冯胜君等所内古文字专家参加调研会会上，冯胜君介绍了吉大古籍研究所的发展历史、研究室及专家组成、人才培养、科学研究以及产生的标志性科研成果和获奖情况，特别介绍了该所承担的《国家“十一五”时期文化发展规划纲要》重大建设项目《中华字库工程》项目开展情况。
田立新介绍了本次调研的目的。她说，教育部语言文字信息管理司按照国务院的要求开展对甲骨文的专项工作，并以2019年纪念甲骨文发现120周年为契机，大力推进甲骨文专项工作。本次调研就是充分调动全国的力量，广泛听取专家意见开展好这项工作。
吴振武代表学校对田立新司长一行的到来表示欢迎。他介绍了甲骨文发现100周年的全球纪念活动情况，并建议，甲骨文是世界文化遗产，推进甲骨文的工作势在必行。甲骨文的研究主要力量在高校，希望国家加大投入，充分发挥高校的专家学者作用，推进甲骨文工作的智能化、信息化建设。
与会专家围绕着庆祝甲骨文发现120周年纪念活动的开展、甲骨文研究、甲骨文的历史文化的挖掘与普及以及信息化工作、智能化的介入等提出了各自的意见。
田立新高度评价了吉大古籍研究所在古文字领域的成就，感谢与会专家对甲骨文工作提出的良好建议，并表示全力支持与服务吉大古文字各项工作的开展。

