吉大师生在首届全国大学生土地资源管理专业不动产估价技能大赛中折桂
发布时间：2017-04-21 作者：地球科学学  编辑:于姗姗  摄影： 地球科学学院
【消息来源地球科学学院】由全国高校土地资源管理院长系主任联席会主办南京农业大学公共管理学院承办的全国土地资源管理专业不动产估价教学研讨会暨第一届全国土地资源管理专业不动产估价技能大赛在南京落幕由吉林大学地球科学学院土地资源管理专业教师董会和王冬艳王建国指导本科生徐梦瑶杨月稳周志康三位同学组成的吉林大学代表队参赛作品长春市汇佳机械化施工有限责任公司工业用房征收估价报告获一等奖不动产估价是土地资源管理专业多门课程综合技能的体现，具有较强的理论性和实用性，尤其注重估价的实践技能。全国土地资源管理专业大学生不动产估价技能大赛是一个以关注不动产估价实践技能为出发点，通过深入分析估价对象并撰写估价报告的全国性比赛。比赛面向全国土地资源管理专业全日制在校生，旨在激励参赛选手多角度、多方面地拓宽自己的知识面，鼓励将自己所学理论切实应用到实践中，并提升不动产估价实践技能。本次大赛共有来自全国30余所高校的200多件不动产估价作品报名参赛。经过大赛初赛，遴选20组选手进入复赛，复赛设置一、二、三等和优胜奖。大赛经过不动产估价作品展示、汇报、答辩、专家现场点评等环节的紧张角逐，中国人民大学、南京农业大学、吉林大学、中国农业大学代表队获得一等奖，首都经贸大学、南京财经大学、四川大学、浙江大学、东北农业大学等16支高校代表队分获二、三等奖和优胜奖。
吉林大学土地资源管理专业成立于2000年，目前已经建成具有本、硕、博及博士后流动站的完整的土地资源管理专业人才培养体系。本科教学中依托地学，构建了认识实习、教学实习、专业实习、生产实习、毕业实习与课内实验相结合的实践教学体系，为学生实践技能的提高奠定了坚实的基础。

