吉林大学5名师生南极科考凯旋 深冰芯钻探突破800米大关
发布时间：2017-04-21 作者：记者刘红 学生记者王 许旺莱  编辑:于姗姗  摄影： 许旺莱
【记者刘红学生记者王杰许旺莱许旺莱摄影】日前吉林大学建设工程学院参加第次南极科学考察队的名师生历时天圆满完成中国南极科学考察任务凯旋他们分别是已第次参加中国南极科学考察队昆仑站队的带队教师张楠副教授两次参加南极考察的博士生刘博文及首次参加科考任务的博士生张绪良张晗和硕士生鲁思宇此次南极科考首次成立了党支部党旗在冰雪南极高高飘扬在建设工程学院召开的南极科考座谈会上，张楠代表考察队介绍了此次科考的主要任务、工作生活等总体情况，刘博文、张绪良、张晗和鲁思宇与大家分享了他们难忘的南极科考经历。
此次他们前往南极内陆冰盖进行科考的主要任务是参与中国南极Dome A 深冰芯钻探科学工程的现场实施，在南极冰盖最高点向冰层进行钻进，获取相应的深冰芯，此外还参与中国南极中山站至昆仑站冰盖断面考察任务及对设备等的维护。他们用坚强的意志克服了寒冷、缺氧、战胜了暴风雪、白化天等恶劣的天气及冰裂隙等重重危险和障碍，最终深冰芯钻探总钻进深度突破800米大关。张楠介绍“600米到800米是国际上公认的比较难钻进的区域，今年我们也是在撤离昆仑站的最后一天才突破这个深度，为后续<a></a>的工作奠定了基础。” 中国是世界上第一个在南极冰盖最高点区域进行深冰芯钻探工程的国家。“可以说，每向下钻进1米都是一个新的突破。”“今年最大的任务就是把以前的一班制、两班制，逐渐地变成三班制。”张楠说，这样可以全天24小时无休的工作，大大提高了工作效率。
刘博文作为连续参加过两次南极科考的老队员，对科考过程中“不怕苦、不怕累”的南极精神和吉大地质人的风采感触尤为深刻。张绪良、张晗及鲁思宇作为新队员对参加此次南极科考感到非常荣幸。张绪良说：“所有的队员在执行任务中遇到棘手的问题时从不抱怨，大家会一起想办法解决。”在整个科考过程中，内陆队25名队员团结在一起互帮互助，共同面对各种难题。
建设工程学院党委书记余国有表示参加南极科考，不仅是学校的责任，更是为国增光。南极科考，苦中有乐，乐在其中。虽然艰苦，甚至有风险，但是我们的考察队不畏艰险，成功完成本次任务，是一支非常优秀的团队。他希望大家继续发扬不怕苦不怕累的南极精神并将其传承下去。

