李元元到地学部调研：围绕双一流建设目标 服务大学科发展布局
发布时间：2017-04-21 作者：于姗姗  编辑:摄影 于姗姗  摄影：                                        
【本站记者于姗姗文摄】校领导李元元陈岗郑伟涛孙友宏一行到地学部调研实地参观了部分实验室详细了解了部分项目进展情况并向教职员工和师生们致以问候校内相关职能部门负责人陪同调研在国土资源部复杂条件钻采技术重点实验室，李元元一行参观了极地钻探技术、天然气水合物钻采技术等实验室，对部分仪器设备的使用、重点项目的进展、科技成果的产出等情况进行了详细了解。在地球信息探测仪器教育部重点实验室和国土资源部地球探测技术及仪器重点实验室，李元元一行参观了地面磁共振技术研究室和频率域电磁法研究室，观看了西部抗旱找水“功臣”－核磁共振找水仪、西部无人区探测“能手”－旋翼无人机等仪器设备，听取了有关项目开展情况汇报。期间，李元元还代表学校向参与中国第33次南极科学考察的建设工程学院张楠等师生圆满完成钻探任务并平安归来表示祝贺，向极地勘探外籍专家达拉拉伊教授、马科夫教授为学校教学、科研及科技成果转化等方面所做出的贡献表示感谢，向地学部的教职员工和未来发展师生们送去问候。
座谈会上，地球科学、地球探测科学与技术、建设工程、环境与资源、仪器科学与电气工程等学院主要负责人分别从学院历史沿革、学科建设、队伍建设、科研成就、实验室建设、高端人才引育、创新人才培养等方面内容进行了汇报，并围绕学校双一流建设目标提出了意见和建议。与会校领导和职能部门负责人认真听取汇报，并就学科科学布局、高端人才引育、重点项目申报和研究、新兴交叉学科建设等共性问题进行了研讨和交流，明确了今后努力的方向，形成了初步解决思路。
与会领导围绕学位授权点建设、招生计划改革、本科教学改革等、重点学科建设、人才引育等方面工作，强调各学院一定要在改革创新的过程中脚踏实地，抓住根本，立足实际，有重点、有统筹、有目标地做好、做实、做强。
李元元对地学部“十二五”以来在学校改革、发展、稳定等方面所做出的贡献、整体发展成绩和师生员工精神面貌表示赞许，对各学院负责人工作汇报中反映出的问题给予积极回应。他结合国家双一流建设的大背景和高考改革的新形势，阐述了学校推进双一流建设目标的重要性和紧迫性，强调了人才培养在双一流建设中的基础地位，分析了学校建设发展即将面临的艰巨挑战。他希望各职能部门、各学院能够科学预判形势，遵循教育规律，明确发展目标，履行岗位职责，以高度的责任感和使命感，为学校建设发展建言献策、贡献力量。李元元指出，吉林大学地学学科有着优良的传统和坚实的基础，近年来各重点实验室的硬件设施得到一定改善，承担了多项有国际影响力、能够服务于国家整体战略布局和地方社会经济发展的项目，但仍面临高端人才匮乏、创新发展不够、建设力量分散、发展空间不足等问题。他希望地学部各学院在新的历史时期站位高远、服务大局，做好顶层设计，夯实优势学科基础，发挥特色学科优势。调整思路，打破界限，集中优势力量建成、做好大学科群，增强学部综合实力，努力在学科领域内取得新突破。以需求为牵引，以问题为导向，瞄准学科前沿，瞄准未来发展，整合优势资源，配套新手段、新方法、新机制，开展高端研究、创新研究、交叉研究。抢抓“十三五”发展机遇，大胆改革，推进传统地学学科向现代化、信息化、智能化的新兴地学学科转型。结合教学改革目标和人才培养需求，找准学部创新点，组建若干研究院，筹建若干国家重点实验室。李元元鼓励地学部全体师生紧紧围绕双一流建设目标，在双一流建设的关键时期，借助学校学术特区和人才特区的政策，盘活资源，发挥优势，争做学校改革创新的排头兵，助力吉林大学在双一流建设的道路上更进一步，为国家十三五建设交上一份满意的答卷。

