吉林大学召开学习习近平总书记给“互联网 + ”大学生创新创业大赛团队回信座谈会
发布时间：2017-08-17 作者：晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
吉林大学召开学习习近平总书记给互联网大学生创新创业大赛团队回信座谈会吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学召开学习习近平总书记给互联网大学生创新创业大赛团队回信座谈会副标题引题发布日期作者晓蔚摄影晓蔚点击【吉林大学报记者晓蔚】习近平总书记给第三届中国互联网大学生创新创业大赛青年红色筑梦之旅的大学生回信回信在社会各界特别是高校广大师生中引起强烈反响吉林大学在东荣会议中心第一会议室召开座谈会学习习近平总书记给互联网大学生创新创业大赛团队回信精神校党委书记杨振斌传达回信内容并作总结讲话校长李元元出席座谈会并讲话党委副书记副校长王利锋主持会议与会师生交流了学习习近平总书记重要回信的心得体会畅谈了参与创新创业活动的感受共同展望了青年师生走在创新创业路上的美好未来吉林大学历届“互联网 + ”大赛获奖团队师生代表、暑期社会实践团队代表介绍了参加创新创业所取得的成果，他们结合学习总书记的回信，分享了在指导或参与“互联网 + ”大赛等活动的感悟。与会教师认为：习近平总书记给“互联网 + ”大学生创新创业大赛团队的回信，充分肯定了“互联网 + ”大赛的意义，明确地指出了广大青年学生的成长方向，作为多年参加大赛团队的指导教师，倍感激动、振奋和鼓舞，习总书记的回信让参与创新创业活动的老师们有了主心骨和激情。教师们纷纷表示：一定要传承红色文化、红色精神，把大学生思想教育和参加“互联网 +”创新创业大赛，以及各类创新创业活动与教学相结合，不断培养学生创新创业思维，肩负起教师的责任和光荣使命，为实现中国梦贡献自己的智慧和力量。
结合参赛、社会实践活动的经历和收获，与会学生代表说：看到习总书记为第三届中国“互联网 +”大学生创新创业大赛团队的回信备受鼓舞。总书记回信中的“在创新创业中增长智慧才干，在艰苦奋斗中锤炼意志品质”这句话给他们留下深刻印象。大家表示，一定不辜负习总书记的谆谆教诲和殷切期望，在学校的引领和支持下，在吉林大学浓郁的创新创业文化氛围中，积极参与社会实践和创新实践，把自己的青春和才智奉献给党和人民，用青春书写无愧于时代、无愧于历史的华彩篇章。
吉林大学是中国“互联网 +”大学生创新创业大赛的发起者之一和首届大赛的承办高校。李元元在讲话中说，看到习总书记给中国“互联网 +”大学生创新创业大赛团队的回信，倍受感动和鼓舞，习总书记的回信如阳光雨露滋润青年。回信既体现了总书记对中国“互联网 +”大学生创新创业大赛的重视，更体现了总书记一直以来对青年的关心、关爱和殷切希望。我们感到意义深远，内容贴切广大青年。围绕学习贯彻落实回信精神，李元元提出四点意见。一要继续深化创新创业教育改革。创新创业必须融入日常教育活动中，导向要更清晰，制度要更完善，机制要更有活力，文化要更加浓郁，投入要更加到位；二是要把学习贯彻回信精神与加强和改进学校思想政治工作结合起来。我们要加强思想政治工作引领和价值引领，要把解决思想问题和解决实际问题结合起来；三是把学习贯彻回信精神与全面推进学校“双一流”建设结合起来。要进一步继承和发扬白求恩精神，深入学习黄大年精神，按照习近平总书记对黄大年同志先进事迹的重要指示， 将学习黄大年精神作为今后一段时间的重要任务，着力加强教师队伍建设；四是把学习贯彻回信精神与迎接党的十九大胜利召开结合起来。要按照总书记对青年的总体要求，坚持把学习总书记系列重要讲话作为主体内容，广泛开展主题宣传教育活动。
杨振斌在总结讲话中指出：习近平总书记给中国“互联网 +”大学生创新创业大赛团队的回信对于高校做好人才培养工作具有重要意义，他希望同学们要深入理解回信精神，把学习回信精神和学习白求恩精神、黄大年精神结合起来，懂得青年人应该做什么、怎么去做。 习总书记的回信激励我们要不断创新，创新就要做出特色，做到极致，坚持不懈。教务处、团委及各相关部门要积极探讨推动吉林大学创新创业活动的激励机制和措施，充分利用和发挥学校多学科的综合优势，动员更多的学科和更多的教师广泛参与其中。杨振斌强调，要加强创新创业教师队伍的培训和建设， 加强校内各部门的协调，充分动员校友等社会资源，在搞好软环境建设的同时还要进一步建设好并充分利用好已有的硬环境。
校内相关职能部门负责人参加了座谈会。

