【学习贯彻十九大精神系列报道之七】吉林大学组织离退休党员集中学习党的十九大精神
发布时间：2017-10-26 作者：本站记者李 雯慧 李妍婧 离退休工作  编辑:摄影 李雯慧 李妍婧  摄影：                                        
【本站记者李雯慧李妍婧离退休工作处】吉林大学关工委和离退休党委联合举办离退休党员代表学习党的十九大精神专题讲座邀请关工委讲师团高文新教授对十九大报告进行解读号召全校离退休干部不忘初心牢记使命为新时代中国特色社会主义事业发挥余热校关工委全体驻会老同志离退休系统全体工作人员等余人聆听了本次讲座高文新教授从“新时代的历史定位”“社会主义初级阶段的发展战略经历了哪几个阶段”“新时代中国特色社会主义思想的具体内容”及“新时代中国特色社会主义思想的理论定位”四个方面对十九大报告进行了解读。他强调，党的十九大的理论创新是中国特色社会主义理论体系的重要内容，是对中国特色社会主义理论体系的继承和发展。
离退休党员代表纷纷表示，经过近百年的艰苦奋斗，中国共产党团结带领全国各族人民，把贫穷落后的旧中国变成日益走向繁荣富强的新中国。习近平总书记所作的报告思想深邃，催人奋进，是我们党新时代坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，对决胜全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重大的政治意义、理论意义和实践意义。迈入新时代，离退休党员要尽可能地发光发热，为把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国而努力奋斗。

