吉林大学召开第二届教学委员会第二次全体会议
发布时间：2017-10-26 作者：教务处  编辑:摄影 教务处  摄影：                                        
【消息来源教务处】日下午第二届教学委员会第二次全体会议在鼎新楼召开会议由校教学委员会主任委员滕利荣教授主持校党委副书记副校长王利锋到会并讲话校教学委员会委员参加会议教务处招生办公室相关负责人列席会议教务处处长刘鹤代表校教学委员会办公室就第二届教学委员会一年来所开展工作的情况作了汇报。教学委员会讨论并审议《吉林大学推进学院内按专业类招生培养改革实施方案》，委员们针对按类招生培养后续的专业分流方案进行了重点讨论，通过举手表决方式通过该方案，建议提交校长办公会审议。校教学委员会还就《吉林大学教师考核工作实施方案》中的本科定量标准、《2017年度吉林大学特别渠道评聘教授、副教授工作实施办法》等文件进行讨论并提出修改意见。滕利荣教授就第二届学院教学委员会委员的调整情况进行了说明。
王利锋在讲话中对各位教学委员会委员一年来所做的辛勤工作表示感谢。他强调，本次会议正值党的十九大召开之际，我们国家已经进入了中国特色社会主义新时代。在世界一流大学和一流学科建设进程中，应当把建设一流本科教育和培养一流人才作为首要任务。他希望全体委员结合即将开展的全校教育思想大讨论，更新思想观念、开阔改革思路，站在推动学校教学改革和发展的全局上，认真履行职责，在教学改革发展、学科专业建设、教师队伍建设、人才培养等方面严把教学发展方向关、质量关和学术道德关；紧紧抓住人才培养这一根本任务，发挥对学校人才培养模式改革的指导作用，对学校人才培养的课程体系、教学内容、教学方法、教学手段、实践环节等方面进行深入探索；加强对教学决策科学化、教学管理制度化和教学建设规范化的指导和监督；按照习近平总书记关于“四有好教师”的要求，推动建设一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的师资队伍。

