吉大机械工程专业学位研究生培养实践基地获“全国工程专业学位研究生联合培养示范基地”称号
发布时间：2017-09-27 作者：研究生院  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【消息来源研究生院】近日全国工程专业学位研究生教育指导委员会发布了关于公布获得第三届全国工程专业学位研究生联合培养示范基地荣誉称号名单的通知吉林大学与长春机械科学研究院有限公司联合申报的机械工程专业学位研究生培养实践基地荣获全国工程专业学位研究生联合培养示范基地称号这是吉林大学首次获得全国工程专业学位研究生联合培养示范基地称号工程专业学位研究生联合培养基地已成为衡量专业学位研究生培养质量的重要指标全国工程专业学位研究生教育指导委员会委托相关专家组对本次全国示范性工程专业学位研究生联合培养基地的份申报材料进行了审查其中个实践基地申报材料通过审查进入现场答辩专家评审以及名单公示等环节经过激烈竞争最终个实践基地获得该荣誉称号近年来，学校不断深化专业学位研究生培养模式改革，鼓励支持行业企业全方位参与人才培养，推进工程专业学位研究生教育与行业企业的深度紧密合作，完善校企联合培养机制，提升研究生培养质量。学校将抓住有利契机，树立品牌意识，通过品牌基地的示范、辐射和引领作用，健全产学研培养高层次、复合型创新人才的长效机制，为社会不断输送工程技术领域领军人才。
吉林大学与长春机械科学研究院有限公司于2013年签订协议，合作共建机械工程专业学位研究生培养实践基地。基地依托吉林大学先进教育理念、师资力量，充分利用企业技术优势、实习实训资源，全面提高专业学位研究生实践能力。基地建立以来，双方在科研项目合作、专业学位研究生培养等方面开展了深入合作，共建成果丰硕，达到了互惠双赢目的。2014年，机械科学与工程学院申报的“长春机械科学研究院有限公司机械工程专业学位研究生培养实践基地入选吉林大学“专业学位研究生培养实践基地建设资助项目”。基地每年可容纳150名专业学位硕士研究生进行专业实践，吉林大学已聘请74名长春机械科学研究院有限公司高级技术人员作为校外合作导师负责指导专业学位研究生实践指导工作，年均联合培养专业学位年均超过50人。近年来双方结合共同承担国家重大科学仪器设备开发专项、国家863计划重大项目、吉林省战略新兴产业重点项目等一系列高水平科研项目，联合申请国家发明专利7项，联合申请国际专利2项，联合起草制定机械工业行业标准9项，已通过标准2项。

