吉林大学妇委会“巾帼心向党•喜迎十九大”主题活动——走进长春规划展览馆
发布时间：2017-09-27 作者：妇委会  编辑:于姗姗  摄影： 妇委会
【消息来源妇委会】吉林大学妇委会组织开展了巾帼心向党喜迎十九大主题活动走进长春城市规划展览馆学校基层妇委会主任余人参加活动在长春市政府放眼南望，有一朵美丽的“城市之花”，远远望去，香槟金色的花瓣式建筑格外显眼，让人忍不住想走进它一览风采。它就是被誉为“流恋都市中绽放的城市之花”——长春规划展览馆。该建筑布局城市规划展览馆、美术馆、博物馆三馆合一，是中国工程院院士崔凯大师设计的作品，重点展示长春城市发展历史和城市规划愿景等内容。
参观中，通过精彩生动的解说和现代化的高科技手段，姐妹们开始了充满惊喜的观展之旅。整个展区共分三个部分，分别强化“历史和人文、智慧发展、绿色发展”的展示主题。第一个展区是长春城市发展的历史展区，在这里，姐妹们从品读长春百年老街、城市名片展区中了解到长春从1800年开始到解放前的规划建设内容、产业发展情况和地域文化成果；第二个展区是城市规划展区，一行人观看了磅礴大气的城市沙盘影片后，参观了“一带一路”国家战略规划、长春城市总体规划、长吉图开发开放先导区规划、海绵城市规划、伊通河工程规划设计、旧城改造规划等；第三个展区是长春市未来的远景展示，高科技的建筑技术、能源技术、生活区规划等犹如时光隧道，带领大家走进2080年的长春，长春的未来美景又一次深入人心。
参观过程中，大家在赞叹长春城市建设取得巨大成就的同时，对十八大以来长春的发展变化有了更加直观的感受，对城市发展的美好愿景也充满了信心，纷纷表示生活在这样一个宜居之城、生态之城中充满骄傲和自豪，从内心为家乡、为祖国日新月异的变化点赞。
本次参观活动是妇委会“巾帼心向党•喜迎十九大”主题活动之一，妇委会在充分发挥桥梁纽带作用的同时，将保持和增强妇女工作“政治性、先进性、群众性”贯穿于工作全过程，激发基层妇委会的领导活力，提升全校妇女的获得感，带领大家以更加饱满的热情，更加务实的作风，开拓创新，奋发苦干，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。

