吉林大学代表团赴英国访​问
发布时间：2017-09-27 作者：国际合作与 交流处  编辑:林曦莹  摄影： 国际合作与交流处
【消息来源国际合作与交流处】应英国布里斯托大学和萨里大学邀请副校长郑伟涛率代表团一行人于日赴英国访问国际合作与交流处处长张广翠化学学院院长孙俊奇材料科学与工程学院院长王慧远等陪同访问访问布里斯托大学期间，郑伟涛一行与布里斯托大学校长休•布雷迪(Hugh Brady)、副校长艾瑞克•理山德(Erik Lithander)、国际处处长卡洛琳•贝伦(Caroline Baylon)就两校共建合作机构进行了会谈并达成共识。代表团分别与布里斯托大学博士学院院长特伦斯•麦克马斯特（Terrence McMaster）、理学部学部长蒂姆•加拉格尔（Tim Gallagher）、工程学部学部长安德鲁•尼克斯（Andrew Nix）、生物医学学院、物理学院、化学学院、生物化学学院等相关部门教学、国际事务负责人就两校共同关注的重点学科对接、学生联合培养项目、跨学科科研合作等合作进行了深入磋商并达成一致意见。代表团还参观了布里斯托大学化学学院功能纳米材料中心、先进材料科学研究院、地震与大型结构实验室、图书馆等。
访问萨里大学期间，郑伟涛一行与萨里大学校长、吉林大学名誉教授逯高清，工程与自然科学学院执行院长保罗•史密斯（Paul Smith）就两校在化学、物理、材料、生物科学与医学、5G通信、法学、经济等多领域跨学科科研合作、高水平人才联合培养等进行了磋商并达成共识。
代表团参观了萨里大学Joseph Kenyon化学实验室、先进科学技术研究院、机械工程学院实验室，并分别与该校化学系、先进科学技术研究院、机械工程系、材料工程系、化学工程系等相关负责人就目前双方相关领域前沿科研成果及未来发展规划等进行了充分交流。同时，就两校未来共同举办跨学科双边学术研讨会、青年教师和博士生联合培养项目等合作达成一致意见。
布里斯托大学建于1876年，是位于英国西南部布里斯托市的一所世界顶尖名校，是“罗素大学”创始成员校，也是英国历史上著名的六所“红砖大学”之一。建校至今共培养了12位诺贝尔奖得主，英国前首相丘吉尔曾担任布里斯托大学校监（Chancellor）长达36年。布里斯托大学稳居世界大学排名前100，2018QS世界大学排名，位列世界第44位；2018TIMES世界大学排名第71位；2018USNEWS世界大学排名位列第76位。
萨里大学建于1966年，其历史可追溯到19世纪晚期。目前在校生共计15000名，其中37%的学生来自英国以外的国家。萨里大学在人工智能和计算机视觉领域具有世界领先的科研实力。在小卫星领域开展广泛的研究，最新的5G创新中心使萨里大学在极其关键的5G通信标准化和无线电管理机构产生重大的影响。根据2018年TIMES世界大学排名，萨里大学位列第251-300位。

