用好课堂教学主渠道 与思想政治理论课同向同行
发布时间：2017-09-27 作者：教务处  编辑:于姗姗  摄影： 教务处
【消息来源教务处】为落实中共中央国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见推进实施吉林大学关于加强和改进新形势下本科课堂教学管理的若干意见更好的发挥课堂教学育人功能促进本科各类课程与思想政治理论课同向同行学校于日下午在中心校区三教一阶组织开展了第四期教师教学发展思政教育专题系列活动教育部长江学者特聘教授宣传部部长韩喜平教授为部分教师做了与思想政治理论课同向同行的精彩报告报告会由党委宣传部、教师教学发展中心联合举办。全校各学院部分课程主讲教师、教学副院长，省内兄弟院校教师等近300人参与了本次报告会。
报告会上，教师教学发展中心副主任金祥雷就本次报告会的意义以及韩喜平教授的基本情况向大家做了简要介绍。并强调在高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题上，要坚持把立德树人作为中心环节，在用好课堂教学这个主渠道上下功夫，与思想政治理论课同向同行，形成协同效应。
韩喜平教授从习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话谈起，阐述了各类课程与思政课同向同行的必要性和可能性。他指出“同向同行”是由中国特色社会主义大学的性质决定的，我国独特的历史、文化、国情决定我们必须走自己的高等教育发展道路，扎实办好中国特色社会主义高校。“同向同行”是由中国大学培养目标决定的，现在的学生一代肩负着实现中国梦的使命和责任，我们要培养既有世界眼光、又具中国情怀，既有个性特征、又具社会责任，既有战略思维、又具踏实精神的人才。“同向同行”是思想政治理论课与其他课程关系的现状决定的。如何将国家人才培养的政治性、教师教学的理论性、学生需要的思想性融合是思政课的努力方向，以“国际化”、“科学化”、“批判性思维”宣扬“价值中立”和“去意识形态化”是其他课程的问题所在。其他课程与思政课同向，思政课与其他课程同行，才能真正促进学生成才成人。
对于“同向同行”的可能性，韩喜平教授认为思想政治理论课堂教学是思想政治教育的主渠道。遵循思想政治工作规律、遵循教书育人规律、遵循学生成长规律的思政课教学对学生的专业学习、思想提升都有积极的促进作用。其次，哲学社会科学课程有着重要的育人功能。作为思想体系、知识系统和科学方法的哲学社会科学是人类思想中“最美好、最珍贵、最隐蔽的精髓”，作为价值观念、意识形态和精神文化的哲学社会科学又体现着特定民族、阶级、阶层的最鲜明的禀赋。哲学社会科学研究活动和学科体系是思想政治教育最可直接利用的资源，是思政工作最可依赖的支撑。再次，要深入挖掘高校其他各类课程育人的隐性资源。高校任何一门课程都蕴含着丰富的思政素材和德育资源，大学的专业课也应润物细无声地成风化人，发挥思想引领作用，实现全程育人。
党委宣传部副部长李荣茂做会议总结，希望广大教师深刻领会“举什么旗、走什么路、实现什么奋斗目标”的思想课题，为实现中国梦努力；深入学习全国高校思想政治工作会议精神，进一步明确高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题；贯彻落实学校思想政治工作会议精神，发扬白求恩精神、黄大年精神，为吉林大学的发展做出自己的贡献。
本次报告会，韩喜平教授的报告以大道至简、幽默风趣的风格给大家深刻启迪，让大家受益匪浅。<a></a>

