吉林大学两项教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目结项
发布时间：2017-04-27 作者：社会科学处  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【消息来源社会科学处】日前由吉林大学文学院程妮娜教授承担的年度教育部哲学社会科学重大课题攻关项目中国历代边疆治理研究和吉林大学商学院金晓彤教授承担的年度教育部哲学社会科学重大课题攻关项目中国新生代农民工收入状况与消费行为研究获得教育部社科司审批通过顺利结项“中国历代边疆治理研究”项目于2010年底立项，在项目研究期间，课题组在《民族研究》《中国边疆史地研究》《吉林大学社会科学学报》《社会科学战线》《文史哲》《学习与探索》《陕西师范大学学报》《中国农史》等国内权威期刊累计发表CSSCI学术论文40篇，出版一部著作，获得吉林省社会科学优秀成果奖一等奖。该项目最终成果为一部110万字的学术专著《中国历代边疆治理研究》。
“中国新生代农民工收入状况与消费行为研究”项目于2012年8月立项，在项目研究期间，课题组在IJMR(ssci)、《中国农村经济》《中国农村观察》《农业技术经济》《经济管理》《吉林大学哲学社会科学学报》等国内外有影响的刊物上发表学术论文40余篇，完成了一本高水平的学术专著。课题设定了中国新生代农民工收入和中国新生代农民工消费行为两大主题中国新生代农民工收入研究、新生代农民工消费的宏观分析与微观实证、中国新生代农民工收入状况与消费行为的关系研究三大部分。研究成果创新性地给出研究对象的边界界定，对新生代农民工进行分类与比较研究，针对新生代农民工基于不同消费动机的典型性消费行为进行了实证研究，提出了提升新生代农民工务工收入的对策建议。

