李元元到人文学部调研：围绕“双一流”建设目标 要有所为有所不为
发布时间：2017-04-27 作者：晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【校报记者晓蔚】校长李元元副校长吴振武郑伟涛到人文学部调研李元元一行走访了外国语学院教室语音室等向师生了解了教学情况校内相关职能部门负责人陪同调研在调研座谈会上，哲学社会学院、文学院、外国语学院、公共外语教育学院、艺术学院和体育学院主要负责人分别从学院概况、综合实力、重点学科、师资队伍、科学研究、高端人才引育、创新人才培养、国际交流与合作、基础设施等方面内容进行了汇报，重点围绕学校“双一流”建设目标，提出了制约学院发展的瓶颈以及未来构想和发展思路。哲学社会科学资深教授、哲学基础理论中心主任孙正聿等全程参加了座谈会，分析学校哲学以及人文学部发展中面临的挑战，为学部发展把脉，提出了建设性意见。
与会校领导和职能部门负责人认真听取了各学院的汇报，对各学院负责人反映出的问题给予积极回应，并就一级学科建设、高端人才引育、新兴交叉学科建设、招生改革、体制改革和教学改革等问题进行了研讨与交流。
围绕建设一流学科，李元元强调：要确保有实力的、走在人文社科前沿领域的学科进入一流学科。要以问题导向破解发展短板，明确人文学部每个学科的任务，跳出学院、学校，站在全国的高度去思考发展。
围绕人才引育，李元元强调：加强硬件建设的同时，加强软环境建设更显得尤为重要。我们要靠事业留人、待遇留人、感情留人，关键要靠理想信念留人。人文学部在人才引育上要以优秀青年人才为重点，把学校青年教师培养、引进计划和政策用足。
针对高考改革的形势，李元元强调：吉林大学要加快本科生、研究生招生改革的步伐，结合学校一级学科或大学科群以及精品课程、优质资源等情况，尽快出台按大类招生方式的招生计划。
李元元希望各职能部门要深化“放、管、服”改革，职能部门要“放得下”，各个学院要“接得住”。学院提出问题的同时，多考虑解决问题的方法。学院站位要高、改革要得力，学校才能取得好的发展。他希望各学院班子成员要同心同德，把学院办得更好，为学校建设“双一流”作出贡献。

