杨振斌为全校学生党支部书记作十九大精神辅导报告
发布时间：2017-11-17 作者：张雪  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【本站记者张雪徐立华】日下午为深入学习党的十九大精神深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想根据校党委的相关部署要求吉林大学在中心校区鼎新大讲堂举行学生工作干部学习党的十九大精神专题报告会暨学生党支部书记培训班专题辅导讲座党的十九大代表校党委书记学校党的十九大精神宣讲团团长杨振斌为全校学生工作干部和学生党支部书记作了一场别开生面的专题辅导报告校党委副书记纪委书记李忠军主持报告会杨振斌旁征博引、纵论古今，语重心长、情真意切，介绍了党的十九大的代表选举、会议议程等基本情况，回顾了参加党的十九大的经历和感悟；从“过去怎么看、现在是什么、今后怎么干、干事靠什么”四个方面，对党的十九大报告进行了系统梳理，着重宣讲“新时代、新矛盾、新使命、新思想、新方略、新征程”，并畅谈了学习体会。他结合国际主流媒体反响，从全球视角阐释了十九大的世界意义、描述了中国道路的世界贡献；并以自己1996年在德国第一次乘坐高铁到目睹中国高铁快速发展成为中国外交名片的亲身经历为缩影，总结了进入新世纪以来特别是党的十八大以来，我国经济社会发展所取得的一系列历史性成就、中国人民由此日益增强的获得感和自豪感以及彰显出的“四个自信”。
杨振斌认为，十九大报告深刻厚重、通俗易懂，沁人心脾、令人鼓舞，大道理、小清新，活语言、接地气，他要求全校师生特别是学生工作干部和学生党支部书记要原原本本学深悟透十九大报告全文，深刻领会十九大精神。他现场还就十九大报告中的热点“金句”进行了领读、领学，重点重温了报告中“大道之行，天下为公”一段表述，并附上了《现代汉语词典》对“大道”和“天下为公”的释义，突出强调“我们走中国特色社会主义道路，具有无比广阔的时代舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力”。
在“今后怎么干”的阐释中，杨振斌着重强调了十九大报告中关于“优先发展教育事业”的重要论述：“建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置”，并结合国情校情，就如何将十九大精神贯彻落实到学生工作中提出了指导性意见。他深刻剖析了“教育”与“脱贫”的辩证关系，指出要确保每位考入吉林大学的家庭经济困难学子都能够顺利完成学业，并指导帮助他们找到合适的工作，从而影响和带动整个家庭走出贫困。在“干事靠什么”部分，杨振斌突出强调“从严治党”，进一步严明学生工作纪律，确保奖学金评定、学生入党、学生干部选拔等工作公平公正，杜绝徇私舞弊和违法乱纪行为；学生工作干部和学生党支部书记要牢记“学生的事情无小事”，把学生当成自己的亲人来看待，从心底去关怀爱护他们，真正帮助他们成长成材。
今年是南京大屠杀80周年祭，杨振斌还带师生们回到了饱受欺凌的旧中国和硝烟弥漫的抗战年代，在重温《绣红旗》《烈火中永生》等红色歌曲和影视作品的片断中，一同感受了无数革命先烈为中华民族独立和解放前赴后继、流血牺牲的英雄气概和崇高信仰。他希望师生们能够充分认识到今天美好生活来之何其不易、所处新时代何其幸运，能够做到不忘初心、牢记使命，成为一名讲政治、高境界、自信大气懂辩证的人，努力做实现中华民族伟大复兴的参与者、建设者，而不只是见证者，进一步传承弘扬白求恩精神、黄大年精神，“坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章”。
将近两个半小时的报告由多个生动实例串成，催人奋进，发人深省。与会师生纷纷表示，通过此次学习，对十九大报告的内容结构更加明晰，对十九大精神领会得更加深入，对未来的努力方向也更加明确。
法学院2016级本科生党支部书记马旭说，杨振斌老师对十九大报告深入浅出、鞭辟入里的解读，帮助我们明晰了十九大报告的深刻内涵，同时指导我们学会思考学生工作如何开展才能做实、做细、做到位。若想带出一支优秀的队伍，必须使自己成为队伍中思想引领的排头兵，更要做学生的勤务兵，既要有崇高的理想、宽广的胸怀，更要脚踏实地为学生服好务。
哲学社会学院学生辅导员张洁表示，杨振斌老师重点提到的，十九大报告中关于优先发展教育事业的重要论断，让我们深感使命担当之重。青年兴则国家兴，青年强则国家强。作为青年思想政治工作一线的辅导员，我们有责任为学生营造风清气正、轻松愉快的学习生活氛围，关心关注青年学生的成长，特别是家庭经济困难学生的成长，将他们培养成为新时代中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。

