第20期“校长有约”：吉林大学“双一流”建设与青年拔尖人才培养
发布时间：2017-11-17 作者：刘红 张航  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报记者刘红研究生记者张航徐立华】以吉林大学双一流建设与青年拔尖人才培养为主题的第校长有约在中心校区东荣会议中心举行校长李元元校党委常务副书记蔡莉副校长郑伟涛校长办公室人力资源和社会保障处人才工作办公室等相关职能部门负责人及学校双一流建设学科主要负责人学校培英工程计划首批入选者代表出席会议会议由郑伟涛主持会上，蔡莉宣读了2017年吉林大学“培英工程计划”首批入选者人员名单。李元元为入选者代表颁发了证书。人才工作办公室主任姚毓春介绍了学校人才政策和2017年人才队伍建设情况。
首批“培英工程计划”入选者行政学院许玉镇、物理学院段德芳、电子科学与工程学院王雷、建设工程学院张文、动物医学学院曹永国先后在会上发言。他们表示,很荣幸成为“培英工程计划”的首批入选者，感谢学校对青年人才培养工作如此大力度的投入；从自身工作实际出发，汇报了申报“培英工程计划”的感悟和心得体会及国外访问计划；表示将不负学校领导和吉林大学的重托，肩负使命，学成归国，回报国家、回报学校，为学校的“双一流”建设贡献力量。
化学学院院长孙俊奇、电子科学与技术学院院长卢革宇分别介绍了各自学院的人才队伍建设情况，学院在人才队伍培养上面临的瓶颈问题，并对学校人才培养等方面提出建议。
在座谈交流时，特邀嘉宾、剑桥大学工程系副研究员那晓翔与即将派出的首批入选“培英工程计划”的成员们分享了在海外学习、工作的体会以及与世界一流大学、一流专家合作交流的心得。成员代表围绕青年拔尖人才培养及学科建设等方面进行了探讨交流，他们畅所欲言，积极建言献策，一致表示牢记国家和学校赋予的使命，谨记家国情怀，为母校、为国家争光，“带着丰厚的待遇出国，带着丰硕的成果回国。”
李元元在讲话时指出，“培英工程计划”是学校面向国际学术前沿，围绕国家和区域重大战略需求以及学校“双一流”建设目标，加强顶层设计与体制机制创新，引育并举，精准施策，为打造与学校“建设世界一流大学和一流学科”目标相一致的一流青年人才队伍而推动实施的一项战略性工程。“培英工程”是培育青年教师的顶层计划，体现了学校“以人为本”的办学理念，有利于学生、教师成长和学校发展。习近平总书记在十九大报告中指出，经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。贯彻新发展理念，需要我们培养造就一大批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队。在新时代，吉林大学也进入了内涵发展，争创一流的新阶段，“培英工程计划”的推出恰逢其时，李元元希望首批入选“培英工程计划”的27名成员能担负起责任和使命，志存高远，面向未来，争取做大学问、做真学问，早日成才。
李元元对首批入选“培英工程计划”的成员们寄予厚望。希望他们静心思考，找准自己的研究领域，要开阔学术视野，争当一流学者；希望他们成为吉林大学的友好使者，促进校际合作与交流的开展。在国外学习期间，形成良好的师生关系，建立长久的合作友谊；希望他们成为中华优秀传统文化的传播者，把中华优秀文化传播出去，树立人类命运共同体意识。
李元元对首批入选“培养工程计划”的成员们提出了三点要求。第一，不忘初心。学习黄大年“心有大我，至诚报国”的情怀，肩负起新时代的担当。既然选择走上人民教师的道路，就要无怨无悔，做好教学与科研工作。第二，坚韧不拔，直面困难。要勇于面对生活和工作上的挑战，学校会给予支持和帮助。第三，平衡好科研与生活，确保身心健康。各派出单位要做好信息沟通，给予支持。
李元元强调，学校美好的前景需要全校师生的共同奋斗。他希望首批入选“培英工程计划”的成员们成为吉林大学青年教师的标杆。

