吉林大学与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议
发布时间：2018-05-07 作者：韩亚君  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报学生记者韩亚君徐立华】吉林大学深圳华大基因科技有限公司战略合作协议签约仪式暨吉林大学华大基因基因组学与精准医学中心揭牌仪式在吉林大学中心校区东荣会议中心报告厅举行本次合作将从建立包括基因组学与精准医学中心在内的个研究中心成立人才培养与就业指导中心实现科研与成果转化人才交流共建医疗健康大数据中心共建区域特色基因库六个方面展开深圳华大基因科技有限公司董事长汪建董事长特别顾问王韧执行副总裁国际区域规划与发展中心主任余德健执行副总裁国内区域规划与发展中心主任路军华大基因学院副院长杨东声华大基因股份有限公司副总裁杜红宝吉林大学校长李元元副校长郑伟涛孙友宏党委副书记副校长王利锋医学部学部长李凡双方相关单位负责人和吉林大学计算机生命科学以及医学等相关专业的余名学生代表参加了仪式仪式由孙友宏主持李元元在致辞中代表吉林大学和全体师生员工，向汪建一行的到来表示热烈欢迎，并对华大基因的关心支持与帮助表达了衷心感谢。他表示，校企双方签署战略合作协议、“吉林大学—华大基因基因组学与精准医学中心”揭牌成立，是双方以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻实施“健康中国战略”的重大务实举措，也标志着校企之间的互利合作上升到崭新高度。希望双方本着“共建共享技术平台、共同确立科研方向和内容、共享数据、共享指导规范与标准、共享基因组学的科研成果和知识产权”的合作原则，坚定方向，坚持创新，优势互补，共享共赢，在产学研协调发展、人才培养、科学研究、社会服务等方面取得新成绩、展现新作为。在双方合作的基础上，学校将进一步整合临床医学、基础医学、兽医学、生物信息学、干细胞和组织工程等前沿学科，通过学科交叉融合助力“精准医学中心”发展，在生物信息技术和大数据技术的支持下，推动生物治疗向精准医疗模式转化，最大限度的优化临床路径、提高治疗效果。为实现这些目标，他提出了三点期望：以人才培养为根本，坚持引育并举，促进人才交流，适应并引领未来医学发展；以科学研究为重点，促进学科交叉融合，培育重大创新成果；以社会服务为导向，提供更精准、高效的医疗健康服务，进一步推动“健康中国，健康吉林”建设。
汪建作了题为“百年机遇：基因科技造福人类”的报告。他在报告中对吉林大学的学科建设以及未来发展方向规划表示高度认可。他说，科技是为了服务社会而存在的，将基因科技领域的飞速发展与新型教育模式相结合并形成新型产业模式，具有重大的实践意义，也是合作双方共同的前进方向。他围绕报告主题，从“读、写、存”三个方面对基因与生命的关系进行了解码。他认为，想要抓住基因科技领域存在的“百年机遇”必须要会“读”，读天下可读之物，能够通过自制的高端仪器进行基因测量、质谱称量、影像绘量读懂生命，解开基因之谜；必须要能“写”，写天下可写之章，对生命和基因进行保护、改写、合成，从而达到保护濒危物种、解决“聋哑盲傻”等目的；必须擅“存”，存即“保存生命”，存天下可存之物，在“读”与“写”的基础上实现生命数字化智能化，从而达到对样本、数据、活体进行保存的目的。他表示，科研项目不应该跟民生分割开来，降低检测高费用、寻找防控新方法、降低出生缺陷率、打造未来农业新气象，建立中国人专属的基因数据库，都是华大基因重要的着力点。
仪式前，李元元等校领导及相关部门负责人会见汪建一行并进行了座谈。

