校友曹和平与吉大师生畅谈爱国、理想、信念和责任
发布时间：2018-05-07 作者：晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【吉林大学报记者晓蔚】近日为学习贯彻落实党的十九大精神纪念五四运动周年加强高校青年师生思想道德建设培养能够担当民族复兴大任的时代青年由长春市关工委团市委主办吉林大学团委承办的传承红色基因争做时代新人主题教育暨纪念五四运动周年报告会在吉林大学中心校区鼎新大讲堂举行党的十九大代表吉林大学校友欧亚集团董事长曹和平为现场名青年学子作了专题报告吉林大学党委副书记冯正玉出席报告会曹和平围绕“认清吉林省当前的形势”“我们走进了好时代”“争做勇立潮头的新时代先锋”三个部分，为吉大师生作了一场关于爱国、理想、信念和责任的主题报告。他把党的政治主张“大道理”转化成易于青年人接受的“小道理”。他结合吉林省近年来人口的变化、人才流动的情况，阐述了人才对吉林省发展的重要意义。强调青年人要坚守创业激情，把握新时代的新机遇，担当新时代赋予的新责任，成就新时代该有的新作为；他结合参加党的十九大、企业在市场竞争中发展壮大、亲历国家和人民由穷变富、变强的实例、杨靖宇烈士创作的抗日歌词，畅谈了学习十九大报告的认识和体会。他认为，党的十九大最大的贡献之一就是对社会当前主要矛盾的精准、客观、现实的判断，即“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。”正是基于我党有这样的判断，我们的国家才能在正确的航向上乘风破浪。
曹和平强调，面对市场激烈竞争，要争做勇立潮头的新时代先锋， “信心”和“信念”缺一不可。他结合自身成长经历认为，青年人要守住一颗平常心，做一个有心人，提高观察能力、转换能力、塑造能力；他结合欧亚集团的“三星战略”，提出青年人做人、做事首先要确立目标，并去阶段性地实现，最终实现终极目标；他结合现实中一些企业家创业沉浮的实例，提出青年人对客观条件要有清醒的认识，剖析阐述了处理好动机、能力、可能三者关系对于成功的重要意义；他结合田径运动竞技项目、欧亚卖场的建设过程、对创新创业的理解，强调青年人做事要运用好“三力”：量力而为、超力而为、尽力而为。
报告会现场，曹和平与来自吉林大学、企业的学生和创业者，就创新团队的组建、未来商业的发展、大学生初期如何创业、规划人生、就业等问题进行了互动交流。曹和平寄语青年师生：“困难的地方越有创业激情”“革命先辈用鲜血和生命换来的我们国家站起来，是党的领导、先辈的付出，让我们的民族富起来、强起来”“信心就是实现理想和愿望达成信念的持续能力，信心大就能坚持，就能承受”“信念就是不怀疑、不后悔、不改变、不妥协”“学生阶段是充电阶段，这是人生的最重要阶段，一定要进行专业学习，打好基础，在未来事业发展中具有后发优势”“现在大学生不要被就业所压抑，选择自己理想的职业是社会的进步”“在大学阶段，多参加各种活动，使大学生活更丰富、更美好”，赢得全场热烈的掌声。
曹和平是长春欧亚集团股份有限公司董事长、党委书记，第九届全国人大代表，中共十六大、十七大、十八大、十九大代表，吉林省政府决策咨询委员会委员。受邀参加新中国成立50周年、60周年大庆阅兵观礼，享受国务院特殊津贴待遇，是我国第一批高级职业经理。曾获全国“五一”劳动奖章、“全国劳动模范”、全国杰出企业家、全国优秀党务工作者、CCFA（中国连锁经营协会）终身成就奖、“中国创业企业家”、“中国零售业风尚人物”、“中国商业科技创新人物”、“全国优秀经营管理者”、“全国杰出青年企业家”、“国家有突出贡献的中青年专家”等百余项殊荣。

