“十年之约——周昔非 张百成 周饮和书画展”在吉林大学开幕
发布时间：2017-09-10 作者：徐灏 张航 刘红  编辑:摄影 徐灏  摄影：                                        
十年之约周昔非张百成周饮和书画展在吉林大学开幕吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容十年之约周昔非张百成周饮和书画展在吉林大学开幕副标题引题发布日期作者徐灏张航刘红摄影徐灏点击【吉林大学报研究生记者徐灏张航记者刘红徐灏】日上午十年之约周昔非张百成周饮和书画展在吉林大学中心校区鼎新图书馆开幕吉林大学校长李元元中国美术家协会副主席中国美术馆馆长著名雕塑家吴为山吉林省文化厅党组书记厅长马少红著名表演艺术家国家一级演员张凯丽中国美术馆副馆长张晴吉林省文联驻会副主席吉林省书法家协会副主席景喜猷及长春市委宣传部长春市文广新局吉林艺术学院吉林省美术馆吉林省美术家协会长春市文联等单位的领导和嘉宾出席开幕式开幕式由吉林大学党委副书记副校长王利锋主持李元元在致辞中代表吉林大学向支持学校文化建设、关注学校文化动态的校友、领导们表示由衷的感谢，向书法篆刻大师周昔非、向青年书画家张百成、周饮和致以崇高的敬意。李元元说，周昔非先生是吉林省书画界的一面旗帜，是德高望重的书法艺术家，他被誉为中国当代重要的书法家之一。多年来，周昔非先生致力于书法创作和教育事业，培养了以张百成先生为代表的大批杰出的书法艺术人才，对中国书法事业的发展作出了卓越的贡献。周饮和先生是周昔非先生的爱子，张百成先生是周先生的弟子，此次“十年之约”书画展是百成先生在吉林大学毕业十周年，应十年之约定，既是后辈对先辈的怀念与致敬，也是后辈对先辈期冀做出的回应，更是对吉林大学“十三五”文化建设的支持与帮助。
吴为山在致辞中回顾了母校南京大学与吉大老校长匡亚明之间的渊源，表示对吉林大学这所著名学府心仪已久，同时与之缘分颇深。吴为山对张百成感念恩师、感恩母校的情怀表示赞赏。他说，周昔非先生是灵魂的工程师，百成接受过许多名家指导，得到了党和人民的培养，也得到了时代对他的造就。师生、父子三人一同办展，是一种传承，而张百成能够接受母校的检阅更是一种无上光荣。
马少红代表吉林省文化厅对书画展开幕表示祝贺，对关心、支持吉林文化事业发展的各界人士表示衷心的感谢。她表示这次书画展既是宣传展示周昔非先生及其弟子张百成、爱子周饮和的艺术成就，弘扬中华民族优秀传统文化，也是为广大书画爱好者、特别是吉林大学的师生们搭建了学习交流的平台，对推动全省文化艺术事业发展将起到积极的示范作用。景喜猷在讲话中追忆了恩师周昔非先生淡泊名利、高山景行的品格，感怀求学时的旧年时光。
张百成先生对到场的领导、师长、嘉宾和亲友表示感谢。他在讲话中对周昔非先生渊博的学识学养、谦和质朴的为人、隽拔刚正的风骨和独树一帜的艺术风格表示敬仰和怀念。同时，张百成也表达了对母校的感恩和祝福。他说：“十年前在吉大的学习生活让我难以忘怀，‘十年之约’是约定、是承诺、是思念，更多的是深深的感恩和告诫自己：不忘初心！”
此次书画展由吉林大学主办，吉林大学党委宣传部、吉林省美术馆承办，是庆祝吉林大学建校71周年系列活动的重要组成部分，也是在第33个教师节来临之际献给吉林大学广大教师的礼物。“十年之约”书画展将周昔非先生的艺术、张百成先生的近作以及周饮和先生的油画作品陈于一处，书体全面、形式多样。三位艺术家以谦和的人品、鲜明的艺术风格，创作出许多优秀的作品。他们的作品充满了对家乡、对老师、对朋友以及张百成对母校的深情厚谊。

