吉林大学淮扬校友会成立
发布时间：2018-04-26 作者：吉林大学淮 扬校友会  编辑:摄影 吉林大学淮 扬校友会  摄影：                                        
【消息来源吉林大学淮扬校友会】烟花三月的扬州气候宜人琼花初开鉴真半程马拉松赛事和一年一度的经贸洽谈会高校科研成果转化会等陆续拉开帷幕在这样一个生机勃勃的春天吉林大学淮扬校友会正式成立日下午扬州新世纪大酒店世纪厅高朋满座吉林大学党委书记杨振斌和校友联络处国内合作处数学学院等单位有关负责人北京上海天津重庆深圳山东湖北陕西和江苏省内兄弟城市校友会代表驻扬高校校友会代表及吉林大学淮扬地区校友余人共同见证了吉林大学淮扬校友会的成立成立大会在雄壮的校歌声中开幕，与会者高声诵读了吉林大学淮扬校友会的愿景“搭建开放包容温馨和谐的校友平台”、使命“发扬求实创新励志图强的吉大精神”和核心价值观“牢记使命，团结奋斗，携手开创美好的明天”。1987级数学专业张建军校友代表吉林大学淮扬校友会筹备组翔实汇报了校友会前期筹备工作的情况；校友联络处刘岩峰处长宣读了同意成立吉林大学淮扬校友会的批复；大会表决通过了《吉林大学淮扬校友会章程》，第一届校友会理事会名单，第一届会长、副会长、秘书长、副秘书长名单。
吉林大学淮扬校友会会长李金龙校友表示，母校和与会嘉宾的期待和支持是淮扬校友会工作的不竭动力，淮扬校友会将为校友们搭建一个包容交流合作的平台。南京校友会陈勇良校友、上海校友会常务副会长兼秘书长王洪俊代表兄弟校友会对淮扬校友会的成立表示诚挚的祝贺，并表达了希望加强宁镇扬一体化和长三角地区校友会日常合作、共同传承吉大精神、再创吉大人辉煌的美好愿景。扬州大学校友会和东南大学扬州校友会的代表也分别在大会上对淮扬校友会的成立表示祝贺。
杨振斌代表母校向淮扬校友会颁发了会牌并授旗。在讲话中，他代表学校和李元元校长对淮扬校友会的成立表示热烈祝贺，对吉林大学淮扬校友在社会各领域取得的骄人成绩和为母校赢得的荣誉给予高度赞赏。他和与会校友一起回顾了吉林大学的辉煌历史，并向校友们介绍了吉林大学的发展现状和校友工作理念。他希望淮扬校友们珍惜吉大缘份，继承发扬白求恩精神和黄大年精神，在各自岗位上贡献才华，为母校增光添彩；希望淮扬校友会广泛团结校友，相互帮衬，共同发展，充分发挥校友会的桥梁纽带作用，加强校友和母校的交流与合作，服务于吉林大学的繁荣与壮大。他盛情邀请海内外校友积极参与母校72周年校庆，踊跃参加值年返校活动。
在扬州期间，杨振斌还与应邀参加淮扬校友会成立大会的各地校友会代表举行了座谈，并先后会见了淮安市经济开发区和扬州市江都区有关负责人，就校地合作事宜进行了深入交流。

