吉林大学代表团应邀访问新西兰奥克兰大学
发布时间：2018-04-26 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】近日吉林大学副校长郑伟涛应邀率团访问新西兰奥克兰大学与奥克兰大学校长斯图尔特麦卡琼教授进行了会谈并分别与该校研究生院国际处孔子学院医学与健康学院理学院教育和社会工作学院等部门的余位代表进行了业务座谈吉林大学未来科学国际合作联合实验室主任于吉红院士教务处国际合作与交流处化学学院主要负责人陪同参加了上述活动会谈中，郑伟涛表示，吉林大学与奥克兰大学自2008年建立交流关系以来，曾多次推动高层互访，在多个学科领域开展了人员交流与合作，取得了可喜成果。在“双一流”建设过程中，吉林大学将以更加自信、开放和国际化的姿态，进一步深挖合作潜力，倾斜支持两校在优势学科的务实合作，在人才联合培养、国际合作科研等领域推动产出更加高水平的项目成果，实现两校办学实力的共同提升。
斯图尔特•麦卡琼指出，奥克兰大学历来重视与中国高校的合作，积极鼓励奥克兰大学的在校学生到中国学习深造，通过人才联合培养和国际合作科研来推动奥克兰大学与中国高校的务实合作。吉林大学作为中国一所高水平的重点综合性大学，在化学等多个学科具有突出的教学和科研优势，未来希望两校进一步充分发挥各自优势，共同推动多学科多层次的务实合作，在人才培养、合作科研和学科建设领域实现共同发展。
于吉红向奥克兰大学代表系统介绍了吉林大学未来科学国际合作联合实验室的运行模式、科研领域、团队建设与国际合作网络等，希望以未来科学国际合作联合实验室为合作平台，邀请奥克兰大学前沿学科的科研团队加盟吉大，为两校高水平的科研团队合作搭建平台。
化学学院院长孙俊奇向奥克兰大学理学院代表介绍了吉林大学化学学科的办学历史、科研优势和教育特色，并对两校化学学科或跨学科人才培养与合作科研提出了建议。
吉林大学长白山学者、奥克兰大学教育和社会工作学院副院长张军教授在会谈中回顾了多年来协助吉大英语语言文学等相关学科推动人才梯队与学科建设的历史，并表示，未来将进一步推动两校相关学科的深度合作，为吉林大学外国语言文学一级学科建设提供更大的支持。
在与奥克兰大学医学与健康学院会谈的过程中，双方分享了两校医学与健康科学的学科建设现状，讨论了未来科学国际合作联合实验室的科研合作机会，就医学领域本科生/研究生联合培养项目等达成了一致意见。
双方约定，年内在吉林大学共同举办“吉林大学-奥克兰大学交流周”，鼓励双方优势学科完成学科对接，促进师生深度交流与合作，推动实现合作共赢。

