中国交通建设有限公司首次进校园 千名吉大学子参加招聘会
发布时间：2017-09-16 作者：张航  编辑:宏韬  摄影： 晓蔚
中国交通建设有限公司首次进校园千名吉大学子参加招聘会吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容中国交通建设有限公司首次进校园千名吉大学子参加招聘会副标题引题发布日期作者张航编辑宏韬摄影晓蔚点击【吉林大学报研究生记者张航记者晓蔚】中国交建吉林大学届毕业生校园专场招聘宣讲会在经信报告厅举行吉林大学党委副书记副校长王利锋中交建集团人力资源部总经理助理渠天鑫中交疏浚集团股份有限公司党委书记朱朝辉出席了会议宣讲会吸引了来自学校机械工程财务管理车辆工程等多个专业优秀学子前来参加中交建集团和吉林大学有着良好的合作关系。王利锋代表学校对中交建及其子公司组团来吉林大学招聘表示感谢。他介绍了吉林大学的特色和成就，期盼莘莘学子志存高远，用自己的智慧和才智去大企业发挥更大的作用，为国家建设出力。
朱朝辉介绍了中交建集团成就和发展前景。他说，集团将不断吸纳优秀人才，为青年才俊提供施展才华的舞台，为实现世界一流企业的目标而努力，为把国企做大做优贡献力量。他希望吉大学子在黄大年精神的鼓励下，心有大爱，至存报国，珍惜机会，放飞梦想。
梁天鑫围绕着中交建的历史、发展成就、企业实力、企业文化、薪酬待遇等方面进行了简要介绍。
吉林大学校友包诚和2名中交建优秀员工走上主席台，就中交建的历史使命、担当与情怀、包容与胸怀三个方面与吉大学子分享了他在企业的成长经历和感受。
本次招聘会共有中国交建下属的60多家二级单位，140余位代表参加，招聘专业涵盖交通类、土建类、经管类、机械类、文法类、管理类、外语类等相关专业。

