吉林大学举行“庆祝建校71周年”纪念学校先贤活动
发布时间：2017-09-16 作者：徐灏 刘红  编辑:张天馨  摄影： 学生记者、校学生会
吉林大学举行庆祝建校周年纪念学校先贤活动吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学举行庆祝建校周年纪念学校先贤活动副标题引题发布日期作者徐灏刘红编辑张天馨摄影学生记者校学生会点击【吉林大学报研究生记者徐灏记者刘红】在吉林大学建校周年之际由校党委宣传部和共青团吉林大学委员会主办吉林大学学生会及相关学院学生会承办的庆祝建校周年纪念学校先贤活动分别在中心校区南岭校区朝阳校区新民校区多个会场同时举行学生代表怀着无比崇敬的心情分别来到吕振羽匡亚明李四光饶斌唐敖庆王湘浩余瑞璜蔡镏生高鼎三吴式枢陈秉聪关实之陶慰孙金景芳关梦觉公木高清海王惠岩张维达白求恩黄大年塑像前表达对先贤的缅怀之情和敬仰之意追思他们不平凡的人生历程和所作出的卓越贡献上午8时，同学们来到各个塑像前，为塑像清扫洗尘、敬献鲜花，肃立在塑像前默哀追思。
学生代表分别在前辈塑像前发言。“萦三尺杏坛，永铸师魂铭青史，育千行桃李，长留恩德昭世间！”他们追忆了先辈们倍道兼程、沐雨经霜、秉烛寻觅、桃李芬芳的辉煌一生，缅怀了他们教书育人、守正创新、甘为人梯、克己奉公的精神。对先辈们在国家教育事业、科学研究方面所作出的巨大贡献表示景仰，对他们为学校优良校风、学风的形成所作出的不懈努力表示敬佩，对他们勇于攀登科学高峰，想国家之所想、急国家之所急，为建设世界强国倾尽全部心力的奉献精神表示深深地敬意。同学们表示永远不会忘记前人的英名，要继承他们未竟的事业，他们的精神将永远激励当代青年不忘初心、奋勇前行，为实现中国梦书写无愧于祖国和人民的新篇章！
新闻与传播学院学生闫舜凯对参加这次活动感到十分荣幸，他作为唐敖庆话剧的演出人员，对唐敖庆先生怀有深厚的感情。他说：“唐老先生是每一个吉大学子心中永远的根，我们为他骄傲、为他自豪，能够参与这次纪念活动我觉得受益匪浅。”化学学院学生王皓雅表示，先辈们对我们的成长产生了深远的影响。“吾辈定将学习他们站在书本上读书的精神，不仅只被先贤的荣光照耀，更要创造属于自己的辉煌。”
（照片由学生记者、校学生会提供）

