吉林大学举行纪念康克同志诞辰110周年座谈会
发布时间：2017-09-16 作者：曲家伟  编辑:宏韬  摄影：                                                   
吉林大学举行纪念康克同志诞辰周年座谈会吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学举行纪念康克同志诞辰周年座谈会副标题引题发布日期作者曲家伟编辑宏韬点击【本站记者曲家伟摄影报道】吉林大学在白求恩医学部举行纪念康克同志诞辰周年传承白求恩精神座谈会副校长吴振武康克同志家人及亲友代表吉林大学北京校友会副会长尤红原白求恩医科大学校领导李广生吴家祥李玉林王振海等离退休老同志党委办公室党委宣传部档案馆白求恩医学部各职能部门及相关学院各临床医院负责同志参加了座谈会座谈会由白求恩医学部学部长李凡主持吴振武在讲话中回顾了康克同志呕心沥血、矢志不渝，为国家、为民族、为党的事业奋斗终身的光荣历程。吴振武指出，康克同志从青年时期就积极投身抗日救亡运动，突破封锁辗转到达延安参加革命；在晋察冀革命根据地曾经和白求恩、柯棣华一起工作、战斗，积极参与筹建白求恩学校，为我党、我军培养了大批医务人才。在担任原白求恩医科大学校领导乃至退休之后的工作中，他几十年如一日、兢兢业业地投入学校各项事业，把培养政治坚定技术优良、白求恩式的医务工作者作为自己的光荣使命和毕生责任，是一名真正的“人民医学教育家”。在康克同志身上，集中体现了“五·四爱国精神”、白求恩精神和全社会当前正在广泛学习的心有大我、至诚报国的黄大年精神，他的一生是革命的一生、战斗的一生、学习的一生、奉献的一生。他信仰坚定、忠诚爱党的高尚情怀，关爱学生、敢于担当的优秀品质，淡泊名利、清正廉洁的崇高风范值得全校医学工作者和同学们缅怀和学习。
座谈会上，康克同志长子康健代表全体家属发言。长女康平、三女康英代表全体家属向吉林大学白求恩医学部捐赠了康克在百岁之际撰写的《我的一百年》，作为原白求恩医科大学的珍贵史料。李凡代表白求恩医学部向他们颁授了捐赠证书。
尤红、李广生、李玉林、吴家祥等分别发言，共同缅怀康克同志为原白求恩医科大学的创建、发展和壮大所作出的突出贡献。与会同志认为，在当前国家积极推进建设高等医学教育改革的进程中，吉林大学医学部近年来取得了快速发展。要按照《国务院办公厅关于深化医教协同 进一步推进医学教育改革与发展的意见》精神，积极推进教学、科研各项工作，进一步传承白求恩精神，继承康克等老一辈教育家和建设者顽强拼搏、自强不息的红色基因和奋斗精神，不忘初心，继续前行，为吉林大学推进“双一流”建设作出应有的贡献。
记者注：康克，原名史凯元，字舜相。1934年国立北京大学教育学系毕业。1938年赴延安参加革命，入陕北公学学习；后奉调入八路军总卫生部卫生学校学习、任教育干事。1939年自延安赴晋察冀军区，在白求恩参与指导的军区卫生学校初建时期任教育干事兼教员。在白求恩学校与柯棣华共同工作。1942年加入中国共产党。1944年初被晋察冀军区卫生部评为“白求恩式模范工作者”。在白求恩学校、晋察冀军区张家口医学院、中国医科大学、白求恩医科大学、华北医科大学、天津军医大学、第一军医大学、长春医学院、吉林医科大学至恢复白求恩医科大学的各时期，历任教务主任，教务处长，训练部副部长，副院长，副校长；校党委常委，校务委员会常委，校学术委员会副主任委员。1955年被授予军医上校军衔，授三级独立自由勋章、三级解放勋章。先后任政协吉林省第四届委员会委员，政协长春市第二、三、四届委员会委员。1981年任白求恩医科大学顾问。主持编撰出版《白求恩医科大学校史 1939—1989》。1983年离休，享受正厅级待遇。2003年被评为吉林大学优秀共产党员。2005年获中共中央、国务院、中央军委颁发抗日战争胜利六十周年纪念章。2011年1月14日因病在北京逝世，享年105岁。

