吉林大学肝移植中心牵头成立东北三省肝移植联盟
发布时间：2017-08-07 作者：白求恩第一 医院  编辑:于姗姗  摄影： 白求恩第一医院
吉林大学肝移植中心牵头成立东北三省肝移植联盟吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学肝移植中心牵头成立东北三省肝移植联盟副标题引题发布日期作者白求恩第一医院编辑于姗姗摄影白求恩第一医院点击【消息来源白求恩第一医院】由吉林大学肝移植中心第一医院肝胆胰外一科主办的东北三省肝移植联盟成立大会在长春召开来自东北三省百余位肝移植学科专家学者荟萃一堂白求恩第一医院副院长王洪亮首先致辞，肯定和赞扬了东北三省肝移植联盟成立的重要意义，并回顾了国家医改政策大背景：卫生计生委《关于开展医疗联合体试点工作的指导意见》提出，医疗机构之间以专科协作为纽带形成联合体，在区域内或者跨区域，根据医疗机构优势专科资源，以一所医疗机构特色专科为主，联合其他医疗机构相同专科技术力量，形成区域内若干特色专科中心，提升解决专科重大疾病的救治能力。他强调，白求恩第一医院高度重视医联体的建设工作，此次跨省域成立肝移植联盟是第一医院器官移植发展的重大历史机遇，期待肝移植联盟多做工作、多出成绩，不断促进东北地区肝移植事业稳步发展。
吉林大学肝移植中心、第一医院肝胆胰外一科主任王广义在讲话中指出，早在上世纪七十年代，东北三省普外科老一辈外科学家成立了中华医学会东北三省协作会，为东北三省普外科发展奠定了坚实的基础，此次肝移植联盟的成立是对历史的延续。他强调，肝移植是衡量现代化研究型医院综合实力的重要标志，象征着肝胆胰外科领域的皇冠明珠，肝移植联盟将继承和发扬东北三省团结互助、开拓进取的学科精神，不断提高肝移植的学术技术水平，为广大终末期肝病患者的健康而不懈努力。
 <img width="845" src="/__local/9/2A/48/20097B79C4409D75CB02D22591B_C5FC9B0F_21445.jpg" vsbhref="vurl" vurl="/_vsl/92A4820097B79C4409D75CB02D22591B/C5FC9B0F/21445?e=.jpg" vheight="" vwidth="845" orisrc="/__local/9/2A/48/20097B79C4409D75CB02D22591B_C5FC9B0F_21445.jpg" class="img_vsb_content">
伴随着激昂的音乐，各界与会代表共同为肝移植联盟剪彩揭牌，白求恩第一医院副院长吕国悦宣布东北三省肝移植联盟正式成立，我国著名外科学家谭毓铨教授、哈医大一院消化病院院长姜洪池教授、哈医大二院普外科主任吴德全教授向联盟成员单位哈医大一院、哈医大二院、中国医大一院、中国医大盛京医院、大连医大二院、吉林大学白求恩第一医院、第二医院、第三医院等省内外兄弟医院颁发了联盟证书。
吕国悦从多角度介绍了成立东北三省肝移植联盟的必要性及重要意义，指出东北三省肝移植联盟是在吉林省卫生和计划生育委员会的指导下，由吉林大学肝移植中心、吉林大学白求恩第一医院肝胆胰外一科牵头组建，东北三省各类开展肝移植相关工作的专科医院、综合医院自愿联合构建的公益性医疗协作组织；联盟的宗旨是为推动肝移植快速发展，加强区域医疗资源整合，促进优质医疗资源的纵向流动，充分发挥各级医院和专家的特长，在学科共建、人才培养、医疗合作、学术研究等方面开展全面协作，共同探讨新型肝移植诊疗服务模式。他表示，肝移植联盟将定期举办多形式学术活动，组织东北地区移植同道们齐心协力、资源共享，共同提高肝移植技术水平，惠及东北地区广大终末期肝病患者，进一步促进东北三省肝移植的学术进步与繁荣。
 <img width="845" src="/__local/8/7C/B4/68BA0B7855029B41AA74AA0A067_491CACB7_20BAC.jpg" vsbhref="vurl" vurl="/_vsl/87CB468BA0B7855029B41AA74AA0A067/491CACB7/20BAC?e=.jpg" vheight="" vwidth="845" orisrc="/__local/8/7C/B4/68BA0B7855029B41AA74AA0A067_491CACB7_20BAC.jpg" class="img_vsb_content">
东北三省肝移植联盟是吉林大学牵头成立的首个跨省域医疗联盟，吉林大学肝移植中心将充分发挥引领作用，依托第一医院肝胆胰外一科的技术、人才和设备优势，以管理和技术为纽带，发挥成员单位的区域优势，形成规模效应，促进共同发展，为推动我国肝移植学科可持续发展而不断努力奋斗。
哈医大一院纪委书记刘连新教授，哈医大二院肝胆胰外科主任崔云甫教授，中国医大盛京医院肝胆脾外科主任戴朝六教授，中国医大一院肝胆外科暨器官移植科副主任吴刚教授，大连医大二院副院长王立明教授，吉大二院肝胆胰外科主任贾明库教授，吉大三院肝胆胰外科副主任李巍教授等出席了本次会议。

