全国“时代楷模”黄大年先进事迹报告团首场报告感动全场
发布时间：2017-06-20 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影： 于姗姗 
全国时代楷模黄大年先进事迹报告团首场报告感动全场吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容全国时代楷模黄大年先进事迹报告团首场报告感动全场副标题引题发布日期作者于姗姗编辑于姗姗摄影于姗姗点击【本站记者于姗姗文摄】吉林省首场全国时代楷模黄大年同志先进事迹报告会在吉林省宾馆召开报告会前吉林省委书记巴音朝鲁省长刘国中吉林大学党委书记杨振斌等领导亲切会见了黄大年同志亲属和先进事迹报告团成员巴音朝鲁在会见时作了重要讲话要求全省广大干部群众认真学习贯彻习近平总书记对黄大年同志重要指示精神深入开展向黄大年同志学习活动教育部教师工作司调研员赵建军黄大年同志的弟弟黄大文同志专程到会省级现职领导同志省人大省政协秘书长省委省人大省政府省政协副秘书长省直各有关部门主要负责同志在长科技人员代表高校师生代表部队官兵代表以及社会各界群众代表参加报告会报告会由吉林省委副书记高广滨主持吉林大学黄大年先进事迹报告团成员吉林大学副校长孙友宏，黄大年同志科研团队成员、吉林大学地球探测科学与技术学院于平，吉林大学党委统战部副部长、欧美同学会（留学人员联谊会）常务副会长任波，黄大年同志学生、吉林大学地球探测科学与技术学院2017级博士研究生乔中坤，吉林日报记者孙春艳，分别以“战略科学家的中国梦”“地质宫不灭的灯火”“黄老师，我们想您”“心有大我至诚报国”为题，从不同角度讲述了黄大年同志的先进事迹。
报告团成员语言朴素，情真意切，甚至几度哽咽。在他们的讲述中，黄大年心有大我、至诚报国的爱国情怀，教书育人、敢为人先的敬业精神，淡泊名利、甘于奉献的高尚情操都跃然眼前。在场的师生无不屏息静听，目光紧随报告台上播放的PPT图文，很多人都数次落泪。
此前，在6月14日吉林大学举办的全国“时代楷模”黄大年同志先进事迹报告会上，吉林省委组织部副部长王长生、省委宣传部副部长王颖、人民日报社政文部主任温红彦、吉林大学党委书记杨振斌及省委组织部、宣传部、吉林大学有关部门同志参加报告会。吉林大学党委副书记、副校长王利锋主持报告会。在场千余名师生被黄大年同志的事迹感动落泪，掌声雷动。
报告会后，与会领导还与报告团成员就报告中的细节问题进行了交流，促进报告团成员进一步完善，为更好地讲述黄大年事迹、弘扬黄大年精神做好充足准备。

