【学习贯彻十九大精神系列报道之五】勇立新时代潮头 畅谈新时代使命：哲学社会科学青年学者学习研讨党的十九大精神
发布时间：2017-10-22 作者：社会科学处  编辑:摄影 社会科学处  摄影：                                        
【消息来源社会科学处】吉林大学社会科学处和马克思主义学院联合举办不忘初心牢记使命十九大新思想新论断新理论主题学习研讨会这同时也是龙鹏吉大哲学社会科学青年学者论坛第期活动相关学科专业青年教师和学生参加论坛并进行了热烈讨论哲学社会学院贾玉娇教授作了题为《追求美好生活的社会保障方案》的论坛发言。她认为，我国社会主要矛盾发生变化，标志着中国特色社会主义实践进入新的历史阶段。如何实现美好生活成为治党治国理政的根本目标，是党以人民为历史推动力的充分体现。在这一过程中的一个核心问题是如何通过外部结构调试，塑造出享受美好生活与积极追求美好生活的社会个体。她指出，社会保障作为一个主要集社会救助、社会保险和社会福利的体系，以实现劳动力维持和再生产为目标，具有补偿个体能力发展的结构性障碍，激励个体发展的制度功能和理性，使人们在享受美好生活的同时，积极主动地创造和追求美好生活，实现个体与国家的共赢发展。
法学院孙良国教授作了题为《十九大法治思想的变革与创新》的论坛发言。他在发言中指出，十九大报告的思想可以概括为新时代中国特色社会主义思想。这是对过去道路的系统总结，是对未来路向的准确指引，是社会主义特色法治的背景和基础。这是中国法治、法治中国的正本清源的表达，不仅在塑造中国，也成为世界法治的新模式、新范本。十九大报告的亮点在于中国特色社会主义法治的实现方式和实现机制发生了革新，设立了“全面依法治国领导小组”，成为法治中国建设这一顶层设计的实施机构，同时建立合宪性审查机制，体现了法治思想的自觉和理论突破。这一法治思想的变革为进一步的立法、执法、司法、守法确立了理想的图景。
马克思主义学院王成副教授作了题为《由社会主要矛盾的变更理解理论的创新》的论坛发言。他提到，十九大报告对社会主要矛盾变更的判断，将在很长一段时间成为我们理解和解决问题的逻辑起点，是新时期中国特色社会主义理论的创新。理论的价值在于可以帮助我们认识对象，并规范和引导我们的活动。但实践与理论并不具有天然的同构性，实践就其本性而言一定是要不断挑战和突破既有理论的界定。因此他认为，创新是理论自身保持其生命力的前提。
马克思主义学院讲师仝联勃作了题为《理论自觉与创新——对习近平新时代中国特色社会主义思想的理解》的论坛发言。他认为，中国共产党人的实践成就是与理论自觉与创新的历史过程相伴生的，对曲折与挫折的克服是在对教条主义、经验主义的批驳中实现的，这是针对中国实际问题和时代命题的理论自觉。习近平新时代中国特色社会主义思想是面对中国由温饱到富有、再到强大这一历史任务，是面对人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，是面对新时代马克思主义中国化的文化自觉和理论创新。
马克思主义学院讲师孙慧作了题为《作为新时代基本方略的文化自信》的论坛发言。她从共时态和历时态两个维度对文化自信何以作为新时代中国特色社会主义思想内涵和基本方略进行了阐释，并就高校哲学社会科学工作者如何为坚定文化自信贡献力量进行了探讨，主张应该在马克思对资本主义意识形态和资本主义现实政治经济进行双重批判的视域下，阐释中国特色社会主义作为21世纪的马克思主义的真理力量和道义力量。

