吉林大学召开向“全国优秀共产党员”黄大年同志学习座谈会
发布时间：2017-08-05 作者：文武  编辑:摄影 文武  摄影：                                        
吉林大学召开向全国优秀共产党员黄大年同志学习座谈会吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学召开向全国优秀共产党员黄大年同志学习座谈会副标题引题发布日期作者文武摄影文武点击【吉林大学报文武文摄】日上午吉林大学党委召开向全国优秀共产党员黄大年同志学习座谈会校党委书记杨振斌以及相关职能部门群团组织负责人和部分基层学院党委书记等参会常务副校长邴正主持会议会上，与会者共同学习了中共中央《关于追授黄大年同志“全国优秀共产党员”称号的决定》和吉林大学党委《关于深入贯彻习近平总书记重要指示精神，向“全国优秀共产党员”黄大年同志学习的通知》。
座谈中，与会者进一步深入学习领会习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出的重要指示精神，为吉林大学涌现出的“时代楷模”感到骄傲和自豪。
回顾黄大年教授的事迹，既是对身边同志的缅怀，也是最好的学习榜样。黄大年教授生前所在的地球探测科学与技术学院党委书记黄忠民与大家分享了黄大年回国7年来在科研战略与组织实施、人才培养等方面的感人故事，特别感动于他的家国情怀和科学报国的责任担当与时代紧迫感，让与会者再次感受黄大年教授的平凡伟大。他说，吉林大学历史上出现了许多杰出的爱国科学家，要把这样的“红色基因”传承下去并发扬光大。
仪电学院党委书记王爱民表示，仪电学院与黄大年教授生前所在的地球探测科学与技术学院同属地学部，无论是在科研项目申请还是团队组建方面，联系都相当密切，仪电学院应做学习黄大年同志先进事迹和精神的排头兵，走在全校的前列。
研究生院副院长张宗弢说，黄大年老师的先进事迹是对老一辈科学家爱国报国情怀、科学拼搏精神的传承和发扬。在学习黄大年老师先进事迹的过程中，不管是他的为人，他的品质，还是他积极的科研态度，都令人感动，他的人品素养、科学精神、价值观、责任感、家国情怀都值得我们尊敬。
马克思主义学院党委书记王登攀表示，马克思主义学院党委将以实际行动向时代楷模黄大年同志学习，进一步深入挖掘黄大年同志各方面励志故事、敬业精神，贯彻落实中宣部、教育部印发的《普通高校思想政治理论课建设体系创新计划》要求，以教材内容转化为依托，在教师课堂讲授和学生辅导用书中融入黄大年同志“心有大我，至诚报国”的先进事迹，以典型案例教学来进一步加强和改进高校思想政治工作。
第三临床医学院党委书记高继成说，在黄大年同志身上凝聚了中国精神、中国共产党精神，也是吉大精神的体现。要将黄大年精神和白求恩精神结合起来，加强思想政治教育工作，努力开展医学教育改革，创建高端人才保障机制，培养具有时代精神的优秀临床医学生。
与会各基层学院党委书记分别介绍了已经在各自学院开展的学习黄大年同志的做法，并纷纷表示，要像黄大年同志那样坚定信仰信念，对党忠诚、心系祖国，把为党和人民事业不懈奋斗作为毕生追求；要像黄大年同志那样刻苦学习钻研，牢记使命、勇担重任，用知识和本领回报祖国、服务人民；要像黄大年同志那样发扬拼搏精神，勇于创新、攻坚克难，努力创造一流业绩；要像黄大年同志那样涵养高尚情操，不忘初心、淡泊名利，自觉践行共产党人价值观，用模范行动展示共产党员的人格力量。努力在各个学院的师生中将学习活动引向深入。
杨振斌在座谈发言中指出，黄大年同志是吉林大学新时期教学、科研工作者的杰出榜样，是留学归国人员报国爱校的先进模范，是践行社会主义核心价值观的时代楷模。他用毕生信念把个人梦想融入到实现中华民族伟大复兴中国梦和吉林大学各项事业跨越式发展的进程之中。黄大年同志的先进事迹和崇高精神，必将成为激发全校广大党员、干部坚定理想信念、积极建功立业、推进吉林大学“双一流”建设的强大动力。
杨振斌号召全校党员、干部和师生员工，广泛开展向“全国优秀共产党员”黄大年同志学习活动，以实际行动学习践行黄大年同志心有大我、至诚报国的崇高精神，以更加昂扬的精神状态和务实的工作作风，撸起袖子加油干，立足岗位做贡献，为学校加快实现建成世界一流大学宏伟目标贡献自己的智慧和力量，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开！
邴正就全校进一步学习践行黄大年精神活动进行了具体安排和部署。

