吉林大学6名拟进站博士后获2017年度“博士后创新人才支持计划”资助
发布时间：2017-04-28 作者：人力资源和 社会保障处  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【消息来源人力资源和社会保障处】全国博士后管委会办公室和中国博士后科学基金会公布了年度博士后创新人才支持计划拟资助人选名单吉林大学博士生杨浩地质学闫旭化学张诗童化学程艳丽基础医学姚栋物理学和李春光仪器科学与技术人入选入选人数与去年持平除军队和中科院系统外在高校中与浙江大学复旦大学和南京大学等并列排名第十位另外吉林大学周帅地球物理学郑宇豪化学两人入选候补名单入选的人将成为吉林大学第二批获得博士后创新人才支持计划资助的博士后本年度“博士后创新人才支持计划”主要支持生物学、化学、物理学和材料科学与工程等22个基础学科，共有来自316家设站单位的1090名博士毕业生申报，最终来自108个设站单位的300名博士生入选，另外候补25名。
“博士后创新人才支持计划”是国家于2016年设立的博士后站前资助项目，旨在加速培养造就一批进入世界科技前沿的优秀创新人才。其瞄准国家重大战略、战略性高新技术和基础科学前沿领域，遴选应届或新近毕业的优秀博士，进入国内博士后设站单位从事博士后研究工作，国家为每名入选者提供2年60万的资助，其中40万用于生活经费，20万元用于科研补助经费。

