瑞典林雪平大学代表团访问吉林大学
发布时间：2018-05-02 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】副校长郑伟涛会见了来访的瑞典林雪平大学国际处处长玛丽亚恩格马克和物理化学与生物学系系主任乌尔夫卡尔森教授一行国际合作与交流处材料科学与工程学院电子科学与工程学院等相关部门负责人参加了会见郑伟涛对玛丽亚·恩格马克和乌尔夫·卡尔森的来访表示欢迎。他指出，吉林大学在“双一流”建设过程中，两校在理学和工学等领域有深度合作潜力，未来可以就学生联合培养、青年师资互访、共同开展前沿科学研究等启动务实合作。玛丽亚·恩格马克感谢吉林大学的热情接待，她表示，希望两校尽快签署校级交流协议，推动双方开展多学科多领域合作，鼓励更多师生了解对方学校，赴对方学校学习深造并开展合作科研。
期间，代表团还与教务处、材料科学与工程学院和电子科学与工程学院负责人就学生联合培养、共同举办学生短期交流项目和学科工作坊等项目进行了深入探讨并达成共识，有望近期签署合作协议。
林雪平大学创建于1960年，是瑞典国立综合性大学，学校设有理工学院、医学院和文科学院3个学院。林雪平大学创立了瑞典第一个计算机专业、工业管理和机械的理学博士项目。根据2018年USNEWS世界大学学科排名，林雪平大学计算机科学排名世界第99位，材料科学排名世界第109位。

