中共吉林大学第十四届委员会召开第九次全体会议
发布时间：2018-03-20 作者：晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【吉林大学报记者晓蔚】日下午中共吉林大学第十四届委员会第九次全体会议在鼎新楼会议室召开学校第十四届党委委员出席会议会议由校党委书记杨振斌主持会上，总会计师杜莉受校长李元元委托就《吉林大学2017年度财务决算》《吉林大学2018年度综合收支预算（草案）》的主要内容作了简要说明，并提请全委会审议。党委办公室负责人就《吉林大学2018年工作要点》起草、内容等情况进行了说明，并提请全委会审议。会议经过充分讨论、认真审议，一致表决通过了上述方案，对《吉林大学2017年度财务决算》《吉林大学2018年度综合收支预算》作出决议。
会议认为，2017年度决算数据真实、准确、完整，全面反映了学校的整体财务状况，总收入水平踏上了60亿元台阶，达到了63.51亿元，学校的财经状况持续改善，支撑能力进一步增强。《吉林大学2018年综合收支预算（草案）》坚持“量入为出、收支平衡；统筹兼顾、保证重点；规范管理、讲求绩效”的原则，按照保稳定、促发展、惠民生、防风险的总体要求，保证了对学校基础性支撑的投入，保证了师生工作、学习和生活环境的持续稳定，保证了“双一流”建设的突出地位，有利于学校2018年“深化改革和内涵发展”年度工作目标的实现。
会议强调，2018年的综合收支预算是一个积极稳妥、符合实际、兼顾稳定和发展的预算，预算收支目标需要全校上下共同努力才能实现，各单位、各部门要进一步落实收支责任，确保预算执行。要积极拓宽筹资渠道，全力增加科研经费收入、捐赠收入等。同时要精打细算，科学安排人员经费支出，为发展性支出留出余地。要严格预算约束，强化绩效管理，不断提高资金使用效益，为学校各项事业的发展提供更加有力的支撑和保障。

