吉林大学召开2018年工作会议
发布时间：2018-03-20 作者：王巍 徐立华  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【王巍徐立华徐立华】日上午吉林大学召开年工作会议旨在深入贯彻落实党的十九大精神以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导聚焦教育系统实施奋进之笔的目标任务全面分析学校当前和今后一段时期改革发展面临的形势机遇和挑战年度工作作简要总结年度工作进行动员和部署会议由校党委常务副书记蔡莉主持校长李元元回顾了学校2017年重点工作和取得的成绩，对学校当前面临形势进行了分析，并部署了2018年主要工作思路和重点任务。他代表学校党委和行政班子，向为推进学校改革发展团结奋斗、攻坚克难、不懈努力的全校师生，向所有关心支持学校建设发展的离退休老同志、广大校友和社会各界人士致以崇高的敬意和衷心的感谢！
他指出，过去的一年，学校顺利入选国家一流大学A类建设高校，人才培养质量不断提高，科学研究水平进一步提升，人才队伍建设卓有成效，对外交流与合作进一步拓展，保障能力持续提高，师生幸福感、获得感不断增强，校园文化建设不断加强。他说，一年来，在校党委的坚强领导下，学校全面贯彻落实十八大以来党的路线、方针、政策，深入学习宣传贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，认真分析我国高等教育的历史性变革，系统总结学校改革发展的成绩、不足、机遇和挑战，坚持“稳中求进、内涵发展”的工作总基调，落实立德树人根本任务，聚焦“一流大学与一流学科”建设，全面完成了全年主要目标任务，各项事业和谐、快速发展。
李元元结合近期学科调研和去年中央巡视整改以及学校领导班子民主生活会征求意见的相关情况，重点分析了当前学校面临的发展形势。他指出，思想不先行，改革推不动；制度不护航，改革难成功；基础不打牢，改革难有效。他从贯彻落实十九大精神，进一步加强党的建设，强化“双一流”建设的思想和组织保障；坚持依法治校，加快学校治理结构和治理能力现代化建设，强化“双一流”建设体制、机制和制度保障；加快学科优化调整，加强学科建设，强化“双一流”建设基础保障3个方面部署了下一步学校的改革思路和主要推进的改革任务，并从学科排名情况指出了学校发展现状，从结合调研情况谈到了面临的问题，从建设双一流的角度畅谈了学校的发展思路。他强调，要全面加强党的领导，大兴学习调研之风，完善制度体系建设，提升管理服务水平，狠抓落实，强化督办，行之有效地将改革向纵深推进，确保各项改革举措落地生根。
李元元部署了新学年主要工作和重点任务。他强调，2018年，时值改革开放40周年，是贯彻党的十九大精神的开局之年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年，是教育系统实施“奋进之笔”的进取之年。学校将2018年确定为“深化改革与内涵发展”年，各单位要分解任务、主动认领、抓好落实。他指出，要重点推进深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、学科和人才队伍建设、人才培养、科学研究、对外交流与合作和服务保障民生等方面工作，使年度工作再上新台阶。李元元还强调了新学年学校工作的总体思路。他说，学校要全面贯彻党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，准确把握新时代的历史方位，深刻领会高等教育新阶段的新特征、新使命、新任务，以“深化改革与内涵发展”为主题，以“世界一流大学和一流学科”建设为抓手，落实立德树人根本任务，推进全面从严治党，深化综合改革，突出优势特色，着力写好“奋进之笔”，全力提供公平优质教育，努力做到人民满意，争当新时代中国特色社会主义标杆大学，在加快教育现代化、建设教育强国的新征程中作出更大贡献，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦提供坚实的人才基础和智力支持。
会上，物理学院院长马琰铭、化学学院院长孙俊奇、法学院院长蔡立东结合本单位学科建设中的成功做法和创新举措作了经验交流。
校党委副书记、纪委书记李忠军传达了中纪委二次全会、教育部党组全面从严治党视频会会议精神，提出了关注的重点，分析了学校当前党风廉政建设方面面临的主要问题，布置了相关工作任务。李忠军指出，2018年，学校纪检监察工作要全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，以更高标准和措施落实好中央纪委全会和教育部党组、学校党委工作部署，坚持抓早抓小、严管厚爱、关口前移、标本兼治，强化监督执纪问责，推动全面从严治责任有效落实，为学校“双一流”建设提供坚强政治保障。李忠军对2018年度抓好纪检监察工作提出了五点要求。一是抓政治，保证中央和学校党委的决策部署得到有效落实；二是抓风气，努力营造风清气正的育人生态；三是抓预防，通过关口前移降低管理风险和廉政风险；四是抓惩治，持续释放越往后执纪越严的强烈信号；五是抓队伍，不断提升监督执纪科学化水平。
校党委书记杨振斌在讲话中指出，过去的一年，全校师生通过学习宣传贯彻党的十九大精神，坚定了信念、凝结了共识、汇聚了力量；通过配合巡视、全面整改，找到了差距、健全了制度、补齐了短板；通过学习宣传“黄大年精神”，领悟了“心有大我、至诚报国”的家国情怀；通过深化“放管服”改革，激发了新的动力，逐渐形成了良性效应，学校发展迎来了勃勃生机；新的一年，学校的时间更加紧迫、任务更加繁重。党的十九大报告围绕“优先发展教育事业”作出了“加快教育现代化，办好人民满意的教育”“加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展”等重大部署，为学校的改革发展指明了方向。他说，新时代要有新作为，新学期要有新气象，全校师生要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领，发挥特色优势，努力办好人民满意的大学。
杨振斌强调，新时代新任务提出了新要求，新思想新方略引领了新征程。学习“新思想”是首要的政治任务，紧跟“新时代”是发展的迫切需要，踏上“新征程”是前进的必然要求。党的十九大之后，从“五个过硬”“三个一以贯之”到“六点重要经验”“四项主要任务”，再到两会期间的金语金句，总书记一份份沉甸甸的重要讲话，无不闪烁着马克思主义思想的光芒，全校师生必须要认真学习、深刻领会。他说，对于吉林大学来讲，做好新时代的答卷，就是要通过全面深化改革、加快推进“双一流”建设，为满足人民日益增长的对公平优质高等教育的需求做贡献，为建设社会主义现代化强国铺路架桥。十九届二中、三中全会先后审议通过了《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》和《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》《深化党和国家机构改革方案》，宪法修正案和机构改革方案的部分内容已经十三届全国人大一次会议审议通过，即将实施，党和国家在加强法治建设、推进国家治理体系和治理能力现代化上又迈出了坚实的一步。高等教育领域“奋进之笔”的书写，“全面施工内部装修”阶段的到来，“双一流”建设的正式启动，提示吉林大学全体师生不进则退，必须激流勇进，要不忘初心、砥砺前行。
杨振斌还强调，基层单位的执行力是学校综合改革、内涵发展和“双一流”建设目标能否实现的重要因素，希望基层单位党政领导以高度的责任心、开阔的视野、强烈的使命感，将学校“双一流”工作各项部署落到实处。“一流大学”的长期目标是培养一流人才，为了培养出一流人才必须有一流的生源、一流的师资、一流的学科、一流的科研、一流的大学文化等关键因素作为支撑。归根结底，“双一流”建设的成败与否关键在人。最后他要求，全校师职员工要爱学生如儿女，要充分认识到学生说学校好学校才会好，校友说母校好母校才会好，现在的学生就是未来的校友，要用真挚的情感教育培养每一位在校学生，每一位老师善待现在的学生就是在善待自己、善待学校，就是在为吉大争创一流做贡献。
蔡莉在总结讲话中要求全校各单位要将会议精神认真传达给班子成员和相关负责同志，要把思想统一到会议精神上，进一步明确工作重点和努力方向；要把行动落实到贯彻执行上，结合本部门单位的实际，尽快制定可操作性方案；要把预期明确到任务台账上，重点工作要明确路线图、进度表，具体工作要明确负责人、时间点。
全体校领导，两院院士、哲学社会科学资深教授，校学术委员会、学位评定委员会、教学委员会主任委员和副主任委员，校科协主席、副主席，研究生培养指导委员会主任委员、副主任委员，学生工作委员会主任委员、副主任委员，全校副处级以上领导干部，科研机构主要负责人，校级民主党派基层组织负责人，校教代会代表以及师生代表参加会议。

