中国工程院院士王辰受聘吉林大学双聘院士
发布时间：2017-10-15 作者：张航 刘红  编辑:摄影 张航  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航记者刘红张航】中国工程院院士王辰受聘吉林大学双聘院士仪式在长春举行校党委书记杨振斌副校长郑伟涛白求恩医学部学校人才工作办公室白求恩第一医院第二医院负责人出席了聘任仪式聘任仪式由白求恩医学部学部长李凡主持聘任仪式上，郑伟涛宣读了聘任王辰为吉林大学双聘院士的决定，杨振斌向王辰院士颁发聘任证书并佩戴校徽。
杨振斌在致辞中表示，吉大很荣幸聘请王辰教授为学校双聘院士，对王辰院士长期以来关注和支持吉林大学教育事业发展表示衷心的感谢。杨振斌简要介绍了吉大的历史，回顾了白求恩医学部的发展历程，分析了医学部在发展过程中的优势和遇到的困难，并表达了学校和医学部发挥优势、攻坚克难的信心和决心。他说，王辰院士加盟我校必将为学校的人才培养、科学研究、学科建设等方面带来全新的理念和思路，在王辰院士的指导和大力支持下，我校医学部一定会迈上新的台阶。杨振斌鼓励全校师生要积极学习白求恩“满腔热忱、精益求精”和黄大年“心有大我、至诚报国”的精神，为学校为国家发展做出更大贡献。
王辰院士在讲话中表示，很高兴加入具有深厚历史底蕴的吉林大学和白求恩医学部。他结合实例，论证了医学教育改革的必要性。针对医学生的职业规划等方面提出了独到的见解，并建议白求恩医学部锐意变革，要具有国际视野，要调研实际国情，更要脚踏实地，成为教育界的翘楚，进而成为中国医学教育改革的思想源和动力源。王辰院士表示一定积极配合学校，做好本职工作，为医学部的发展贡献自己的力量。
王辰，出生于1962年8月。中共党员，医学博士，主任医师，教授，博士生导师，中日友好医院院长。2013年当选中国工程院院士。现任中华医学会呼吸病学分会主任委员，中国医师协会呼吸医师分会首任会长；国家呼吸疾病临床医学研究中心主任，首都医科大学呼吸病学系主任。国际肺血管并研究院（PVRI）西太区副主席，世界卫生组织烟草或健康合作中心主任，Clinical Respiratory Journal 主编，Chinese Medical Journal主编；中华医学杂志、中华结核和呼吸杂志副主编等。王辰1985年毕业于首都医科大学，获医学学士学位。1991年于同校获得医学博士学位。1994年在美国德克萨斯大学医学院从事博士后研究。王辰长期从事呼吸疾病的临床、研究、教学工作，取得多项重要创新并进入国际诊疗指南。曾被评为全国优秀科技工作者、中国十大杰出青年，获全国五一劳动奖章、世界卫生组织控烟杰出贡献奖、何梁何利基金科学与技术进步奖。2014年，获英国帝国理工学院医学部荣授院士。

