吉林大学珠海学院举行2017级新生开学典礼
发布时间：2017-10-15 作者：珠海学院  编辑:摄影 珠海学院  摄影：                                        
【消息来源珠海学院】吉林大学珠海学院南方研究院级新生开学典礼暨南方研究院研究生学位授予仪式在珠海学院体育场举行吉林大学党委书记杨振斌出席典礼并致辞吉林大学珠海学院党委书记董事长廖立国吉林大学哲学社会科学资深教授南方研究院院长原常务副书记副校长王胜今党委副书记副校长王利锋珠海学院副董事长原副校长张晓林珠海学院院长付景川及吉林大学相关单位负责人珠海校区相关负责人珠海学院中层管理干部级全体本科生研究生新生毕业生代表参加典礼典礼上，付景川宣读了颁发新生奖学金的决定，共有20名新生获得每人20000元的奖励。王利锋、廖立国为奖学金获得者颁奖。
研究生学位授予仪式上，杨振斌为研究生学位获得者代表颁授学位，吉林大学研究生院常务副院长崔田宣读南方研究院毕业研究生名单及学位授予决定。
杨振斌指出，近年来吉林大学珠海学院已经发展成为一所学科齐全、师资优良、管理规范、设施完善、有较大社会影响力和良好办学声誉的新型大学，累计已向社会输送了近3万名应用型人才，得到了社会各界的广泛认可和高度赞誉，成为“新世纪中国高等教育大发展的生动缩影”。他希望同学们在大学这一立志成才的关键阶段，把握时代脉搏，融入时代发展，努力有所作为，成就自己有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的人生。
廖立国在讲话中对吉林大学一直以来给予珠海学院的支持和帮助表示感谢，勉励新生们把握时代机遇，掌握本领，做好学业和事业的双重规划，做崇德修身的人，自觉弘扬和践行社会主义核心价值观，不忘初心，砥砺前行，为国家和社会发展贡献应有力量。
付景川表示，吉林大学把创新创业教育作为培养拔尖应用型人才的重要途径，在独立学院中率先探索，逐步形成创新创业教育新特色，有力支撑学院高水平应用型大学的内涵建设和跨越发展。寄语同学们珍惜四年求学时光，立方向，铸品格，学本领，长才干，担责任，作贡献。
今年，吉林大学珠海学院共迎来全国29个省市和港澳地区的近7300名新生，在校生人数近30000人。此外，本学期还迎来了来自韩国、日本、爱尔兰等国家的65名国际学生，这是学校自2009年春季以来招收的第18批留学生。截至目前，共有来自世界21个国家和地区的1000人次外国留学生来校学习、生活。

