校长李元元到南岭校区检查工作
发布时间：2017-08-21 作者：东区综合办 公室  编辑:摄影 东区综合办 公室  摄影：                                        
校长李元元到南岭校区检查工作吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容校长李元元到南岭校区检查工作副标题引题发布日期作者东区综合办公室摄影东区综合办公室点击【消息来源东区综合办公室】上午校长李元元到南岭校区检查暑期校园维修项目和迎新准备工作东区综合办资产管理与后勤处后勤集团等相关单位负责人陪同检查李元元检查了校园道路等基础设施建设，重点检查了新生准备入住的南岭校区学生十一公寓的修缮工程和刚刚完成的学生五公寓综合修缮工程，对南岭校区暑期维修及迎新工作给予肯定，并对今后的相关工作提出了指导意见。
在学生十一公寓，李元元深入正在进行粉刷作业的学生寝室，看望施工人员，检查施工质量。要求校区在确保质量前提下，确保工期，把工作做细做实做周到，为即将到来的新同学创造良好的生活环境。李元元还深入到回迁五公寓的在校研究生同学中，详细询问同学们的需求，并叮嘱同学们如果遇到困难及时沟通，学校一定会认真解决。
在修缮一新的学生五公寓，李元元认真检查了门窗、家具质量，实地踏查了卫生间等公共区域，并鼓励在校同学们在良好的生活环境中发奋努力，学有所成。
南岭校区今年承担了校园基础设施改造级学生四、五公寓改造等12项修缮改造工程。在各部门通力合作下，经过一个暑期的紧张工作，学生五公寓修缮等五项工作已如期完成。专家留学生公寓外网建设、学生四公寓加固修缮等工程正在按照时间节点稳步推进。

