美国丹佛大都会州立学院代表团访问吉林大学
发布时间：2017-11-02 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】日上午杜莉总会计师会见了来访的美国丹佛大都会州立学院国际事务办公室执行主任阿卡巴拉里哈撒海里托班国际市场营销教授安吉莉卡巴尔工业设计教授申金夑音译国际事务办公室项目负责人黄悦等一行国际合作与交流处经济学院等相关单位负责人参加了会见杜莉对代表团的来访表示欢迎，简要介绍了吉林大学总体情况以及相关学科优势。她表示，目前吉林大学与丹佛大都会州立学院在经济学等相关领域已经开展了教授、学者间的交流与互动，希望未来两校在教师科研合作、共同举办双边和多边学术研讨会、学生长短期交流项目等领域开展实质性的合作。
双方就在经济学、工业设计等领域开展学生短期交流、教师交流、培训项目和参访长春地方相关企业等进行了探讨。
期间，代表团还与经济学院负责人和教师代表就学生短期交流、教师科研合作等项目进行了详细磋商并达成一致意见，并在随后的两天时间里访问了汽车工程学院等相关单位。

