《地下水科学》专著首发 水文地质学科发展战略研究项目同时启动
发布时间：2018-04-03 作者：徐立华  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【记者徐立华摄影报道】日上午地下水科学专著首发式暨水文地质学科发展战略研究项目启动会在长春举办中国科学院院士中科院地学部副主任周成虎中国科学院院士国家自然科学基金委副主任侯增谦中国工程院院士吉林大学校长李元元出席会议并分别致辞周成虎院士和中国科学院院士林学钰共同为地下水科学专著首发揭幕中国科学院院士夏军刘丛强陈发虎加拿大皇家学会院士吉林大学副校长孙友宏等领导及专家学者参加启动会会议由中国地质大学校长王焰新主持会上，林学钰介绍了上一轮“地下水资源”学科发展战略研究项目的完成情况及新一轮“水文地质学”学科发展战略研究联合资助项目立项概况，并向专著编写作者代表发放了新书。王焰新就新一轮“水文地质学”学科发展战略研究联合资助项目的研究任务和分工建议作了说明。
为加强我国水文地质学科建设，中国科学院学部2016 年部署了由吉林大学林学钰院士牵头负责的“地下水资源”学科发展战略研究项目，组织了国内外23个单位70多位知名专家学者，经过1年左右的研究工作，出版了项目研究成果《地下水科学》专著。
李元元在致辞中代表全校师生对与会专家学者表示热烈欢迎，向专著首发表示热烈祝贺，向专著作者付出的努力表示崇高敬意，向资助项目研究工作的中国科学院学部和国家自然科学基金委员会表示衷心感谢。他介绍了吉林大学和地学学科的发展情况和取得的成绩，并强调，以地下水为主要研究对象的水文地质学科的重要性与日俱增，在支持党的十九大提出的生态文明建设发展战略和满足国家需求中具有不可或缺的战略地位，水文地质学科迎来了重要的发展机遇。学校高度重视地学学科的建设和发展，并将为新一轮项目的顺利实施提供各种支持。
李元元指出，水文地质学科是吉林大学传统优势学科之一，在水文地质勘查、地下水资源评价与管理、地下水土污染控制与修复等很多领域具有明显的特色和优势，对促进吉大地学学科群的发展起着重要作用。项目研究和专著出版对于推动中国水文地质学科和吉林大学的发展必将产生深远影响。希望以此为契机，进一步广泛凝聚以院士群体为代表的战略科学家和一线科研骨干专家的集体智慧，结合国家需求，深入研究学水文地质学科发展的基本规律，分析评估我国水文地质学科发展态势和建设现状，围绕相关学科的前沿方向、重点领域和关键问题提出对策建议。
侯增谦在致辞中说，2017年国家自然科学基金委和中科院联合资助了包括水文地质学科在内的10项学科发展战略研究项目，旨在面向世界科学前沿，结合国家战略需求，分析各学科领域的发展阶段、历史和特色，评估我国相关学科发展态势，提炼重大科学问题，提出优先领域和前沿方向，形成优化我国科技布局、保持学科均衡协调可持续发展、促进人才培养等方面的对策建议。希望专家们群策群力，精心设计，为新一轮项目的顺利执行开个好头。
周成虎表示，中国科学院学部工作局和国家自然科学基金委员会长期合作，将以院士群体为核心，带领全国的科学家队伍，开展学科发展战略研究，从学科布局、前沿方向、战略领域等方面把握学科发展，指引学科前沿，推进我国的基础研究和应用研究上一个新台阶。
本次会议为期一天，来自国家自然科学基金委、中国科学院学部工作局、加拿大滑铁卢大学、中国地质大学、中国地调局水环地调中心、中科院兰州文献情报中心、长安大学、南方科技大学、南京大学、吉林大学等高校和研究机构的领导及专家学者围绕会议主题进行了深入交流与研讨。

