吉林大学与格罗宁根大学举办交流周活动
发布时间：2018-03-28 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】吉林大学格罗宁根大学交流周在吉林大学举办荷兰格罗宁根大学副校长理工学部学部长贾斯珀库伊斯特教授率理工学部和医学部师生一行人访问吉大并出席交流周各项活动吉林大学副校长郑伟涛出席交流周开幕式研究生院教务处国际合作与交流处及相关单位负责人以及百余名师生代表先后出席了交流周的各项学术交流活动开幕式上，郑伟涛对格罗宁根大学代表团的来访表示热烈欢迎，回顾了两校10年的合作历史，总结了双方在团组互访、师资交流、学生培养、平台建设等方面取得的成绩。他表示，在吉林大学“内涵发展、争创一流”的新阶段，两校在理学、工学和医学等领域有着巨大的合作潜力，相信通过此次交流能够为双方在理工、前沿交叉学科和医学等领域的合作开辟新的空间。贾斯珀·库伊斯特在致辞中感谢吉林大学的热情接待，并介绍了格罗宁根大学的发展概况。他表示，吉林大学是格罗宁根大学重要的合作伙伴，希望两校能够在学生交换、本科双学位项目、合作科研、博士联合培养等项目中进一步深化合作。
交流周期间，格罗宁根大学代表团与未来科学国际合作联合实验室主任于吉红院士进行了工作座谈，与吉大唐敖庆班学生代表进行了面对面交流，访问了白求恩第一医院和转化研究院，为吉大理学、工学和医学领域的师生作了16场学术报告，分别与白求恩医学部、化学学院、物理学院、机械科学与工程学院、生物与农业工程学院、电子科学与工程学院、未来科学国际合作联合实验室、超分子结构与材料国家重点实验室、新型电池物理与技术教育部重点实验室和工程仿生国家地方联合工程实验室等教学科研单位负责人进行了工作磋商。双方商定将进一步推动如下合作：互相邀请对方教师共同开展科研合作项目；互派师资赴对方学校讲学；开展本科2+2双学位项目、学生短期交流项目、博士生联合培养项目等。
格罗宁根大学与吉大的交流始于2008年，并于2013年正式建立校际合作交流关系，互访频繁，学科间交流密切。2017年11月，校党委书记杨振斌率团访问该校期间，双方商定于今年在吉林大学举办格罗宁根大学交流周，进一步拓展两校合作领域，提升合作水平。
格罗宁根大学，成立于1614 年，位于荷兰格罗宁根市，是欧洲最古老的大学之一，学术传统浓厚。格罗宁根大学设有艺术、行为与社会科学、经济与商学、法学、理学与工程学、医学、哲学、空间科学、神学与宗教学研究等学院，以及27 个研究中心和机构。格罗宁根大学在ARWU世界大学学术排名中名列第59位，在Times世界大学排名第84位，US News世界大学排名第94位。

