打造高水平学术交流品牌平台“吉林大学鼎新讲座”首场开讲
发布时间：2018-03-28 作者：校科协  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【消息来源校科协徐立华】近日吉林大学鼎新讲座首场报告会在中心校区鼎新大讲堂举办吸引了校内外师生余人参会校长李元元副校长孙友宏及相关单位负责人出席了活动中国科学院院士校科协主席未来科学国际合作联合实验室主任于吉红主持讲座本场讲座由未来科学国际合作联合实验室邀请美国德克萨斯大学达拉斯分校Ray H. Baughman教授主讲，围绕人工肌肉材料的性能与应用研究，介绍了碳纳米管复合材料、聚合物纤维等多种类型可以用来收集废弃的热能和化学能转化为电能的人工肌肉材料，这种材料有望应用在可调节的舒适纺织品、机器人和药物缓释等方面。前沿的研究内容、生动的演讲风格引人入胜。与会师生表现出浓厚兴趣，现场气氛活跃、提问踊跃，与学术大师积极互动交流，激发了科学研究的灵感，纷纷表示受益匪浅。
Ray H. Baughman教授是美国国家工程院院士、俄罗斯自然科学院院士，在碳纳米材料、导电高分子材料、人工肌肉材料、储能以及能量转换器等方面取得了瞩目的科学成就。近年来发表高水平论文400余篇，其中包括在Science和Nature上发表的论文20余篇，被引用高达3万余次。曾获20余项国际奖项，包括美国化学家协会化学先锋奖、两次美国科学家杂志“Nano 50”奖、澳大利亚NanoVic奖、《科学美国人》杂志50大杰出科技领袖、俄罗斯自然科学院Kapitza奖、《时代》杂志年度50大发明等，入选2000-2010年全球顶尖100位材料学家名人堂（第30位）。Baughman教授与吉林大学的合作由来已久，是吉林大学名誉教授、唐敖庆讲座教授，麦克德尔米德实验室学术委员会委员和未来科学国际合作联合实验室战略咨询委员会委员。
讲座现场，李元元对Baughman教授的科研工作给予高度赞赏，并赠予他吉林大学鼎新讲座纪念牌，感谢他多年来对学校发展的帮助和支持，并在讲话中强调，学校设立鼎新讲座，旨在搭建高水平学术交流的品牌平台，激发广大师生科学创新灵感，服务学校“双一流”建设。
讲座开始前，李元元会见了Baughman教授一行，孙友宏、于吉红，校科协、国际合作与交流处、化学学院负责人参加会见。

