十九大代表讲十九大精神：奥运冠军宫金杰与青年学生面对面交流
发布时间：2017-12-11 作者：团委  编辑:摄影 团委  摄影：                                        
【消息来源团委】日上午由校团委校学生会组织开展的党的十九大代表与吉林大学青年学生面对面系列活动的第一场活动正式举行十九大代表场地自行车项目奥运冠军宫金杰校团委书记代磊出席会议青马工程培训班学员代表体育学院师生代表学生会学生干部代表参加座谈此次活动旨在深入学习贯彻党的十九大精神有效传播和解读习近平新时代中国特色社会主义思想推动十九大代表与青年学生面对面引导青年学生原汁原味地学懂弄通做实进一步坚定理想信念自觉听党话跟党走宫金杰老师结合个人参会的真切感受，带领与会人员重温了党的十九大的盛况、内容和议程，回顾了党的十八大以来国家经济社会发展所取得的卓越成就，阐明了党的十九大报告中蕴含的丰富内涵和精神实质，用鲜活事例展现了一代代中国共产党人不忘初心、牢记使命，为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的崇高精神。她指出，“作为新时代青年，要把自己的梦想融入中国梦当中去，志存高远，脚踏实地，放飞青春梦想，勇做时代的弄潮儿，一起搭上改革发展的极速列车，朝着实现中华民族伟大复兴的中国梦全速疾驰<a></a>”。随后，在场青年学生围绕“党的十九大的重要意义”“建设体育强国”“如何应对挫折和挑战”“奥运冠军的成功历程”等方向进行提问，宫金杰老师一一做出回应，并用“坚守梦想”“勇于挑战”“持之以恒”勉励和鼓舞学生。
校团委书记代磊与在场师生交流，他从“初心”“复兴”“青年”“人民”“中国梦”五个关键词切入，介绍了国家从站起来、富起来再到强起来的伟大转变，勉励青年学生既要做新时代、新征程的参与者、见证者，更要努力成为建设者。他结合宫金杰老师与学生的分享内容，指出“国强则体育兴、国弱则体育衰”“一流的大学要有一流的体育文化”，希望同学们“唯读书和运动不可负”，在大学期间多培养体育爱好，养成健康向上的学习生活习惯。

