吉林大学—乌克兰基辅国立大学孔子学院被全乌克兰国际交流基金会授予“人民使者”荣誉勋章
发布时间：2017-12-11 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】在乌克兰基辅国立大学年终总结大会上吉林大学基辅国立大学孔子学院被以乌克兰首任总统克拉夫丘克命名的全乌克兰国际交流基金会授予人民使者荣誉勋章在基辅国立大学校长古别尔斯基的见证下，基金会主席科丘宾斯基将荣誉勋章和荣誉证书颁发给孔子学院中方院长孙克文和外方院长亚历山大·功察连科。科丘宾斯基在致辞中指出，乌克兰和中国拥有长久的友好关系，随着近年来汉语热在乌克兰日益兴起，基辅国立大学孔子学院建院10年来为两国人文交流与合作作出了卓越贡献。古别尔斯基向与会专家学者介绍了孔子学院的建设与发展历程，对孔子学院的工作成绩予以充分肯定，并对孔子学院获此殊荣表示祝贺。
基辅国立大学孔子学院由中国吉林大学和乌克兰基辅国立大学合作共建，于2008年11月28日揭牌成立。经过近10年的努力，基辅国立大学孔子学院取得了丰硕的成果，即使在乌克兰局势紧张的特殊历史时期，面对艰苦的外部环境，仍然实现了可持续发展。目前，该孔院已经发展成为乌克兰重要的汉语教育基地，成为推广中国文化、搭建中乌友谊桥梁的重要平台。2017年，乌克兰最高议会向基辅国立大学孔子学院特别发来感谢函，该孔院还荣获乌克兰基辅格林琴科大学“最佳伙伴”称号。
全乌克兰国际交流基金会（克拉夫丘克基金会）创建于1992年，主席是乌克兰首任总统列昂尼德﹒克拉夫丘克（Leonid Kravchuk Makarovich）。该基金会的主要目标是促进国际对话，发展国家间合作和友好关系，增强乌克兰国家综合实力，实施国际慈善项目。

