吉林大学举行2017年度李四光地学奖学金、富德奖学金颁奖典礼暨吴福元院士报告会
发布时间：2017-12-11 作者：白雪 刘红  编辑:摄影 白雪  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者白雪记者刘红白雪】吉林大学年度李四光地学奖学金富德奖学金颁奖典礼暨吴福元院士报告会在东荣会议中心举行国土资源部原党组成员中国地质调查局原局长中国地质学会原常务副理事长吉林大学李四光地学奖学金基金理事会理事长校友孟宪来中国科学院院士中国科学院地质与地球物理研究所所长吉林大学李四光地学奖学金基金理事会名誉理事长校友吴福元国土资源部咨询研究中心原副主任国土资源部咨询委员吉林大学李四光地学奖学金基金理事会副理事长校友李安宁内蒙古宇邦矿业集团公司董事长资深顾问投资人李振水内蒙古宇邦矿业集团公司北京有色地质调查中心等单位的负责人校友吉林大学副校长吴振武原长春地质学院校长张贻侠原吉林大学党委副书记副校长韩晓峰及吉林大学有关职能部门的负责人地学部个学院的党政主要负责人学院班子成员部分教师和学生代表共余人参加颁奖典礼本次共有23名同学获得吉林大学2017年度李四光地学奖学金，1名教师获得吉林大学2017年度李四光地学优秀青年教师奖，15名同学获得吉林大学2017年度富德奖学金。孟宪来、张贻侠、吴福元、吴振武等分别为获奖本科生、硕士生、博士生和教师颁奖。
地球科学学院博士生蕫玉代表获奖学生发言，她表示，十分感谢母校的培养，荣获李四光地学奖学金是一种至高的荣誉，也将是前进道路上的不竭动力，她一定会继承和发扬李四光精神、黄大年精神，不辜负校友和老师的关心与培养，努力成为优秀的地质事业接班人。
优秀青年教师奖获得者仪器科学与电气工程学院林婷婷在发言时汇报了自己在教学、科研等方面所取得的成绩。她表示，在国际视野上培育地学高层次人才是她多年来努力前行的方向，一定不辜负学校的殷切希望，继续不懈努力，踏实进取，弘扬李四光先生的精神，为我国地学事业人才培养作出新的贡献。
吉林大学李四光地学奖学金基金会常务理事、北京三方地基工程有限公司董事长马成华代表基金管理会和校友讲话，他对吉林大学李四光地学奖学金基金的基本情况进行了介绍。李四光地学奖学金自2011年开始，已颁发了7届，共有170人获得了奖励。马成华希望地学学子们、年轻的地质学家们不辜负老一代地质学家、老校友的希望，增强地质责任感，继承和发扬学校的光荣传统，求真务实、艰苦奋斗、不断创新、勇于担当，以满腔热情和十足的信心投入到支持国家经济建设的实际中去，为振兴地质事业、促进国家繁荣和实现民族复兴贡献力量。
吴振武代表学校党政班子对获奖师生表示热烈祝贺，向李四光地学奖学金基金会、富德集团和各企事业单位校友的慷慨解囊表示衷心感谢。吴振武就如何大力弘扬李四光精神与秉持科技报国理想的黄大年精神相结合、推动地质科技工作再上新台阶提出建议。他希望地学学子们不忘初心、砥砺前行；刻苦钻研、勇于担当；心系大我、自强报国，为我国地学事业的进步作出贡献。
颁奖典礼结束后，中国地质科学院地质研究所原副所长、国土资源部咨询委员、吉林大学李四光地学奖学金基金理事会副理事长兼秘书长卢民杰教授以“新时代我国地质工作的形势与机遇”为题做了学术报告。他对当前地质工作取得的重大成果、新时代地质工作面临的形势、新时代地质工作的机遇等问题进行了深入细致的分析阐述。
吴福元院士在报告中，深情地回顾了他对母校的深厚情感，简要介绍了他现在所在单位“中国科学院地质与地球物理研究所”的基本概况、组织架构、科研绩效、近10年获得的重要奖励、平台建设、后备人才培养及未来的主要研究领域等方面情况。对他正在进行的科研项目“特提斯重大研究计划”进行了阐述，还对板块构造理论与大洋岛弧进行了介绍。
8日下午，与会领导、嘉宾和师生代表举行了座谈会。
吉林大学“李四光地学奖学金基金”成立于2010年6月，由原长春地质学院北京校友会发起，原长春地质学院和吉林大学地学部各学院的海内外校友及热心地学事业的社会各界人士积极响应，慷慨捐赠。今年起富德基金合并到李四光地学奖学基金中，实行统一管理。二者合并后总捐款数达到了2100万元。

