校长李元元参加北京校友会2018新年联谊会
发布时间：2018-01-16 作者：曲家伟 徐立华  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【曲家伟徐立华徐立华】吉林大学北京校友会新年联谊会在京举行校长李元元及学校党委宣传部科学技术处学生就业创业指导中心及校友联络和教育基金管理处有关部门负责人出席联谊会为广大校友带来母校的关心和问候吉林省人民政府驻北京办事处等相关单位负责人在京高校各校友会负责人各地校友会负责人代表在京校友代表等余人共同欢聚一堂参加了联谊活动联谊会前，李元元来到北京校友会之家，会见了部分校友代表，鼓励大家利用好校友会这一宝贵的资源，沟通校友情谊，共谋事业发展，以优异成绩回报母校。
联谊会在嘹亮的吉林大学校歌中拉开序幕。全体校友共唱校歌，共同回忆美好的校园生活。北京校友会会长林学访、秘书长叶长斌在发言中回顾了校友会一年来的工作情况，希望广大校友立足个人事业，尽己所能为学校多做贡献，回馈母校。老校友代表贾寿禄、中青年校友代表王亚星分别致辞。北京第二外国语学院校友办主任高博代表兄弟单位为吉林大学北京校友会致以新年贺信。联谊会上为部分校友工作年度先进个人进行了颁奖。校友们欢声笑语，载歌载舞，将新年联谊会推向了高潮。
李元元在致辞中代表校党委杨振斌书记、母校全体师生员工和校友(总)会向所有北京校友们表示诚挚的问候，并向海内外近60万校友送上新春祝福。李元元围绕人才培养、学科建设、科学研究、高层次人才、国内外合作等5个方面介绍了学校2017年所取得的突出成绩。他指出，成绩的取得，离不开全校师生员工的顽强进取和开拓创新，也离不开时刻关注母校、长期支持母校的广大校友的突出贡献。他代表学校对广大校友们的关心支持以及在各自岗位上为母校赢得的荣誉表示诚挚的感谢和敬意。
李元元强调，吉林大学有着丰富的优秀校友资源，很多人已经成为各行各业的领军人物和业界精英，为国家经济社会发展做出了重要贡献。在今后的工作中，学校要从建设世界一流大学的战略高度出发，拓展校友与母校合作的形式和内容，提升合作的密切程度，着力提升服务校友、服务学校的水平和能力。
李元元指出，北京校友会自成立以来，在几任理事会成员们的共同努力下，广泛地凝聚校友，实现了校友、学校、地方之间的互利互赢和共同发展，很好地提高了学校的知名度和影响力。希望吉林大学北京校友会今后能够继续创新工作理念和思路，吸引团结更多校友，积极搭建交流合作、发展共赢的良好平台；在人才培养、科学研究、成果转化等方面为社会和学校提供广泛的合作空间；同时，积极联络新校友，努力成为年轻校友工作、生活中的指导者和领路人，帮助他们健康快速成长。他表示，母校永远是广大校友温馨的港湾、精神的家园，真诚欢迎校友们回到学校访师探友，为母校的发展献计献策，为吉林大学“内涵发展、争创一流”的历史新阶段做出新的更大贡献。

