吉林大学新学期安全稳定工作会议召开
发布时间：2018-03-06 作者：王巍  编辑:摄影 徐明  摄影：                                        
【王巍徐明】日下午吉林大学召开了新学期安全稳定会议李元元蔡莉邴正李忠军等全体在校校领导学校职能部门直属单位群团组织派出机构主要负责人各教学单位党政主要负责人参加了会议会议由校党委常务副书记蔡莉主持校党委副书记、纪委书记李忠军同志传达了教育部和吉林省教育厅有关文件；常务副校长邴正同志就学校落实文件精神制定的两个工作方案进行了解读。
李元元就贯彻上级指示精神提出了三点意见:一是要高度重视，提高政治站位。全校必须要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，在政治上、思想上和行动上与以习近平同志为核心的党中央始终保持高度一致，旗帜鲜明、不折不扣地落实党中央的决策部署。二是要强化工作，提高执行力。要严明政治纪律，按照学校工作方案要求，逐项对照，逐一落实。各牵头部门、相关单位、各学院既要做好面上、全局性工作，也要做好点上、具体工作。三是要围绕中心，做好学校工作。新学期伊始，学校任务繁多，要集中一段时间把学校各项工作安排好，部署好，落实好，写好“奋进之笔”。李元元还就学校新学期开学等相关工作进行了部署安排。

