国台办2017“中华文化小天使长春交流体验营”来校参观访问
发布时间：2017-08-01 作者：党委统战部  编辑:于姗姗  摄影： 党委统战部
国台办中华文化小天使长春交流体验营来校参观访问吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容国台办中华文化小天使长春交流体验营来校参观访问副标题引题发布日期作者党委统战部编辑于姗姗摄影党委统战部点击【消息来源党委统战部】国台办中华文化小天使长春交流体验营来吉林大学参观访问长春市台湾事务工作办公室副主任宋丽君出席了此次活动来自台北市立内湖高级中学的名师生先后参观了吉林大学校史馆超硬材料国家重点实验室和博物馆党委统战部有关人员陪同参观在参观过程中，吉林大学70年光辉的发展历程，超硬材料未来发展的广阔前景和学校研制的一系列具有自主知识产权的仪器设备，黑土地下蕴藏的丰富矿藏和考古挖掘出的珍贵古生物化石，使来自台湾的同学们不仅拓宽了视野、增长了知识，更通过自身的实际体验，上了一堂内容丰富、生动鲜活的爱国主义课程。
据悉，“中华文化小天使长春交流体验营活动”是今年国台办重点青少年交流项目，旨在通过加深两岸青少年的沟通交流，为两岸关系和平发展凝聚后备力量。在为期6天的活动中，交流营除了在吉林大学体验生活外，还先后与长春市第十一中学开展校际文化交流活动，参访净月潭、伪满皇宫博物院、一汽集团等感受春城丰富多彩的关东文化风情。

