校党委书记杨振斌率团赴中国人民解放军驻图们、珲春边防哨所慰问一线官兵
发布时间：2017-08-01 作者：团委  编辑:于姗姗  摄影： 团委
校党委书记杨振斌率团赴中国人民解放军驻图们珲春边防哨所慰问一线官兵吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容校党委书记杨振斌率团赴中国人民解放军驻图们珲春边防哨所慰问一线官兵副标题引题发布日期作者团委编辑于姗姗摄影团委点击【消息来源团委】为庆祝中国人民解放军建军周年八一建军节即将到来之际校党委书记杨振斌率团赴中国人民解放军某部驻图们珲春边防哨所慰问校党委副书记冯正玉陪同参加慰问演出由吉林大学大学生艺术团师生编演7月30日下午，慰问演出在驻图们某部多功能活动中心拉开帷幕。演出正式开始前，吉林边防某部政委对杨振斌一行表示热烈欢迎，对吉林大学多年来对国防事业的高度重视和支持表达敬意，对学校为部队培养的优秀军事人才表示赞赏，并期望进一步开展军校合作与共建。
演出以歌舞《强军战歌》开场，原创相声《欢声笑语》、天津快板《我的军旅梦》阐述了大学生的对军旅生活的向往；舞蹈《军人没有稍等》展现了人民军队钢铁般的纪律；民乐演奏《浏阳河》、歌舞《望月》、歌曲《军中绿花》等军旅节目抒发了战士们坚守岗位的家国情怀……，慰问演出融合多种艺术表现形式，内涵丰富、形式新颖，现场掌声雷动、气氛热烈，赢得在场官兵的高度赞扬。
演出中，杨振斌向部队中的校友代表赠送了“吉人天下”校庆70周年文艺晚会纪念光碟。杨振斌表示，吉林大学历来高度关注国防事业和拥军工作，在建军90周年前夕，通过慰问演出方式，表达全校师生对英雄的中国人民解放军的崇高敬意和对边防官兵的亲切慰问，对于广大同学也是一次生动的爱国主义教育。学校将继续加强与驻吉部队的全面合作，共同做好军地共建、军民融合，着重培养学生的拥军意识和家国情怀。他号召全校师生向边防官兵能吃苦、能战斗、能奉献的高尚精神学习，共同为中国梦的实现做出更大贡献。
7月31日上午，吉林大学师生一行赶往防川哨所，继续为驻防官兵带来了丰富多彩的文艺演出。慰问演出结束后，全体师生参观了防川哨所，深入了解防川地区的历史沿革、重要历史人物和事件以及防川哨所的发展历程，师生上了一堂鲜活的爱国主义教育课，大家通过参观哨所，进一步激发了爱国情怀，深切感受到驻防官兵为国奉献的崇高精神，更加深刻理解了“祖国利益高于一切”的重要内涵。
共叙军民鱼水情，尽显军地一家亲。本次慰问得到了驻地部队官兵的热烈欢迎和高度赞扬，参演师生也深受感动、深受鼓舞，活动取得圆满成功。<a></a>

