吉林大学召开离退休职工情况通报会
发布时间：2017-01-11 作者：晓蔚  编辑:于姗姗  摄影： 晓蔚
【校报记者晓蔚】为使离退休教职工及时了解学校改革发展进程吉林大学在中心校区召开离退休教职工情况通报会学校厅局级离退休干部代表校关工委校老科协主要负责人离退休党委委员党支部书记片长及离退休教职工各方面代表校离退休工作委员会委员各校区综合办主任各二级管理单位离退休工作负责人离退休系统工作人员参加会议校党委书记杨振斌校长李元元刚刚离开校领导岗位的副校长韩晓峰出席会议会议由杨振斌主持会上，李元元通报了学校2016年的重点工作.2016年,学校启动了《吉林大学“十三五”改革与发展规划》；顺利完成本科教学工作审核评估；正式签署《吉林省人民政府 吉林大学深入实施创新驱动战略、建设世界一流大学合作协议书》，十三五期间将获得吉林省15亿元共建资金支持；科研经费首次达到13.5亿元，其中自然科学到校经费12.6亿元，哲学社会科学到校经费9097万元，均创历史新高；圆满完成了吉林大学建校70周年系列庆祝活动；鼎新楼和楼内“三馆两厅一堂”正式启用。李元元还围绕人才培养质量不断提高、学科建设和科学研究水平不断提升、人才队伍建设稳步推进、国际合作与交流卓有成效、服务社会成效明显、民生保障工作扎实推进、文化传承创新工作不断深化、党建工作有效开展等8个方面对学校2016年学校工作情况，以及围绕学校2017年在教学、科研、学科建设、开放合作等方面继续深化改革、提升综合实力的部署情况向与会人员作了通报。李元元希望离退休老同志积极发挥政治优势、经验优势、威望优势，讲好中国故事，弘扬中国精神，传播中国好声音，在校内外营造改革发展的和谐氛围，期待老同志们用自己的经验、智慧和人生阅历，充分发挥传帮带的作用，关注学校改革，为学校发展做出努力；希望老干部工作部门的同志用心、用情做好离退休工作，让老同志老有所得、老有所为、老有所乐。
会上，财务处处长史成刚受总会计师杜莉委托，通报了2016年学校财务工作情况。
杨振斌代表学校党政领导班子成员以及全校师生员工，向离退休老同志致以新年的问候。结合学校2016年的工作亮点和2017年的努力方向，杨振斌强调，学校党委将继续高度重视离退休工作，认真落实国家有关文件精神，谋划加强和改进学校离退休工作的新思路；加强和创新党建工作，增强思想政治工作的针对性；按照国家政策，全面落实老同志的政治、生活待遇；加强对离退休工作的组织领导，强化离退休工作人员队伍建设。杨振斌表示，通过全体师生员工的齐心努力，吉大一定会办得更好，离退休工作一定会做得更好。

