中共中央政治局委员、国家副主席李源潮到吉林大学参观黄大年同志生前办公室
发布时间：2017-06-26 作者：张雪  编辑:摄影 方卫东  摄影：                                        
中共中央政治局委员国家副主席李源潮到吉林大学参观黄大年同志生前办公室吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容中共中央政治局委员国家副主席李源潮到吉林大学参观黄大年同志生前办公室副标题引题发布日期作者张雪摄影方卫东点击【本站记者张雪方卫东】中共中央政治局委员国家副主席李源潮在出席第十九届中国科协年会开幕式前夕专程来到吉林大学朝阳校区地质宫五楼参观了已故战略科学家时代楷模黄大年同志生前办公室看望和慰问了黄大年同志科研团队成员中国科协党组书记常务副主席尚勇吉林省政协主席黄燕明省委副书记高广滨等中央和吉林省有关领导同志吉林大学党委书记杨振斌校长李元元等陪同参观李源潮在黄大年同志办公桌正对面墙上悬挂的2010年7月习近平总书记与“千人计划”专家的合影前、在常年摆放着“两台电脑、两把椅子”以便和学生探讨问题的办公桌前、在装满专业书籍文件的书柜前、在黄大年夜以继日工作用来间歇的沙发和被褥前、在贴满了工作安排的日程表和手写探测项目计算公式的讲课板前、在茶歇时和团队成员一起讨论工作的茶思屋中驻足良久，听取了杨振斌、李元元和黄大年同志工作助手于平、秘书王郁涵、第一批博士生马国庆、统战部副部长任波关于黄大年同志生前工作、生活点滴以及“航空重力梯度仪”“深部探测关键仪器装备研制与实验”等国家重点研发项目情况介绍，回顾了黄大年同志在去年参加中央党校学习时代表“千人计划”专家小组发言时的情景，对黄大年同志在搞科研、带学生、参与社会活动等各方面体现出的优秀精神品质和短短7年中为国家科技事业作出的杰出贡献给予高度评价。
李源潮指出，黄大年同志是党中央直接培养起来的爱国知识分子，是第一时间响应党和国家“千人计划”政策号召、归国参与现代化建设的科技精英典范，是习近平总书记作出重要指示树立的科技工作者的时代楷模。
李源潮强调，科学家们不仅要掌握先进的科学技术知识，同时要有一种精神动力，勇于担负起时代赋予的科技创新、建设祖国的历史重任，而这种家国情怀和担当精神在黄大年同志身上体现得尤为明显。要把黄大年同志的遗物长久保存以激励后人，广泛、长期地学习他的先进事迹，广大科技工作者要传承和弘扬他的爱国情怀、敬业精神、高尚情操，做对祖国和人民有贡献的科学家。

