李元元等校领导检查新学期开学准备工作
发布时间：2017-08-24 作者：宏韬  编辑:摄影 宏韬  摄影：                                        
李元元等校领导检查新学期开学准备工作吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容李元元等校领导检查新学期开学准备工作副标题引题发布日期作者宏韬摄影宏韬点击【吉林大学报记者宏韬】为全面了解新学期开学有关工作准备情况确保学校各项工作有序开展日上午校领导李元元邴正王利锋带领学校相关职能部门负责人先后来到南湖校区和平校区与中心校区重点检查了各校区的教室宿舍食堂使用情况考察校园环境及绿化美化情况为新学期开学做好准备 <img width="845" src="/__local/D/8C/FD/F7F87F471402DE648AB4B80171A_AF5C72FC_19721.jpg" vsbhref="vurl" vurl="/_vsl/D8CFDF7F87F471402DE648AB4B80171A/AF5C72FC/19721?e=.jpg" vheight="" vwidth="845" orisrc="/__local/D/8C/FD/F7F87F471402DE648AB4B80171A_AF5C72FC_19721.jpg" class="img_vsb_content">
校领导实地检查了南湖校区的第一教学楼、学生二公寓、学生四公寓；和平校区的学生第一公寓、研究生六公寓、校区综合服务中心，中心校区的北苑一公寓，李四光楼，基础园区食堂等公共服务场所。在检查中，校领导听取了各相关部门负责人对分管工作的情况汇报，并深入到学生寝室，查看了寝室卫生情况，走进教学楼检查教室环境和相关教学设施安全情况。对检查工作中发现的问题，校领导要求各相关部门及时拿出解决方案，尽早给予解决，以确保新学期各项工作顺利进行。
在走访调研过程中，校领导不时遇到暑假期间留校学习的同学，李元元总会停下脚步，上前询问交流，提醒同学们在校期间，既要注意身体，又要与家长保持联系，鼓励同学们学有所获，学有所成。

