吉林大学与广州海洋地质调查局签署战略合作协议
发布时间：2017-12-18 作者：科技开发中 吉林大学报 研究生记者 张航  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【科技开发中心吉林大学报研究生记者张航徐立华】在吉林大学首届科技服务地方与合作发展大会上来自全国个省市区的个地方政府家企业共计余名代表齐聚吉大共谋发展吉大校友中国地质调查局副总工程师广州海洋地质调查局局长党委副书记叶建良与吉林大学副校长孙友宏分别代表双方单位签署了战略合作协议双方将本着优势互补资源共享求真务实创新发展的原则紧密围绕国家重大需求在深海探测天然气水合物试采学科建设以及人才培养等方面进行深入合作培养和造就高端海洋地学科技人才不断提升我国深海进入深海探测深海开发能力会前吉林大学党委书记杨振斌会见了叶建良校友并举行了广州海洋地质调查局向吉林大学捐赠大洋多金属结核样品和富钴结壳珍贵样品仪式据悉，椭球状和菜花状的大洋多金属结核样品，分别采自南太平洋水深4861米的海底和东太平洋水深5149米的海底，富钴结壳样品则来自西太平洋水深2000米的海山上。广州海洋地质调查局捐赠的珍贵样品将永久保存在吉林大学地质博物馆。
会议期间，广州海洋地质调查局在吉林大学举行了2018届优秀毕业生现场招聘会。据统计，广州海洋地质调查局与地球探测科学与技术学院地球探测与信息技术专业5名博士、固体地球物理学专业1名博士，建设工程学院地质工程1名专业博士，地球科学学院矿产普查与勘探专业1名博士、构造地质学专业2名博士等共计10名2018届博士毕业生签署了意向协议。
广州海洋地质调查局是国土资源部中国地质调查局直属的海洋地质综合调查与研究机构，主要从事国家基础性、公益性海洋地质和战略性矿产资源的调查与研究工作。长期以来，广州海洋地质调查局紧紧围绕海洋资源、环境与权益三个主题，坚持以地质找矿为中心，先后在南海、东海、黄海、国际海域、极地开展了油气资源、天然气水合物资源和海洋固体矿产资源等调查与评价，以及海洋区域地质、海洋环境与灾害地质、工程地质和大洋地质科学调查与研究。50多年来，海洋地质工作者艰苦奋斗，为促进我国海洋经济建设、维护国家海洋权益做出了重大贡献。2014年底，率先完成我国南海1∶100万区域地质调查全部外业调查任务，首次实现了我国南海区域地质调查全覆盖，有利促进了我国海洋基础地质研究，提升我国科技创新能力，同时也为发展海洋经济以及维护我国海洋权益发挥了重要的支撑作用；在东太平洋海底圈定了7.5万平方公里的多金属结核矿区，为我国赢得了在国际海域开采这一矿产资源的权利，开启我国在太平洋海山区富钴结壳资源调查的先河。2017年，组织实施了海域天然气水合物首次试采，通过试采，实现了连续稳定产气60天，累计产气量30.9万立方米，获得647万组科学试验数据，取得了持续产气时间最长、产气总量最大、气流稳定、环境安全等多项重大突破性成果，抢占了国际天然气水合物科技创新制高点，为促进产业化迈出了关键一步，成为中国人民勇攀世界科技高峰的标志性成就。

