守望信仰 不忘初心——杨振斌为2017届毕业生党员讲最后一堂党课
发布时间：2017-06-17 作者：程相宜  编辑:摄影 史磊 程相宜  摄影：                                        
守望信仰不忘初心杨振斌为届毕业生党员讲最后一堂党课吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容守望信仰不忘初心杨振斌为届毕业生党员讲最后一堂党课副标题引题发布日期作者程相宜摄影史磊程相宜点击【程相宜】守望党旗下的信仰为主题的吉林大学届毕业生党员最后一堂党课在吉林大学中心校区鼎新大讲堂举行主讲人为吉林大学党委书记杨振斌吉林大学党委副书记副校长王利锋学校相关职能部门领导思政课教师辅导员本科生研究生国防生党员代表余人在现场聆听了党课吉大电视台同步进行网络直播党课在铿锵有力的国际歌中拉开序幕。全体毕业生党员面对党旗进行了庄严宣誓，重温入党誓词，领誓人为吉林大学2016年十佳大学生李兆宗。随后，“不忘初心，传承经典”主题诵读活动在掌声中开始。该活动是学校进行日常党员教育活动的缩影，旨在用最真实的情感引导学生不断加强党性修养。汽车学院王一凡、文学院陈梦迪、军需科技学院徐航分别朗诵了《活埋》《妈妈，我等了你二十年》《祖国啊，我亲爱的祖国》这三首红色经典作品。接下来，主持人对患有神经性耳聋的2015级硕士生江梦南，中国第32次南极科学考察吉林大学带队老师范晓鹏以及黄大年教授秘书、地球探测科学与技术学院教师王郁涵进行现场访谈，并请他们诵读了他们心目中的经典。王郁涵朗诵的“黄大年入党志愿书节选”情真意切、感人至深，黄大年教授“你们一定要出息，出息了一定要报国”的叮嘱犹在耳畔。
杨振斌从谈母校、谈高尚、谈理想、谈学习、谈辩证、谈廉洁、谈信心、谈政治、谈情谊、谈赠别十个方面作了党课报告。他的讲话幽默风趣，旁征博引，生动形象，严肃的教导在亲切的话语中娓娓道来。他从六校合并的辉煌历史和新吉大的稳步发展谈起，以陈先舟、古大存等吉大先贤为例，讲述老一辈为祖国、为教育发展所做的贡献，介绍老吉林大学在社会主义建设中所起的重要作用，介绍了军需大学校史浮雕、老白校学子遇难群雕、医学部图书馆壁画等吉大的文化符号，希望同学们能够通过母校文化形成情感纽带，铭记校史、不忘母校。他还以数据形式说明吉林大学近三十年来在人才培养方面的显著成果，表明了对“吉大一定能够成为世界一流大学”的信心，并鼓励同学们“再过二三十年，就看你们的了”。他还结合亲身经历与感悟，对同学们提出了注重道德修养、不忘知识学习的要求。对于道德，“给永远比拿快乐”；对于学习，毕业后仍要向书本学习、向实践学习，“腹有诗书气自华”。他以“入党的理由”为切入点，点明了理想和信仰对一个人的重要性，认为“人才的标准应是一个人对社会的贡献度”，并向在座的国防生同学表示敬意。他希望同学们在进入社会后，无论何时何地，都能做到辩证看待问题，不偏激、不人云亦云；提升政治敏感性和辨别力；保持自己的定力和追求，做到公私分明。
杨振斌以清华校友的一首《江城子·志》和长春市市歌《我们在长春相遇》赠别同学们。他表示，欢迎大家常回母校省亲，“感谢你们选择了吉大，吉大为有幸成为你们的母校而骄傲”“莫愁前路无知己，天下吉人是一家”。党课在杨振斌清唱的《映山红》和《日月同光》的歌声中结束，他说，无论你们什么时候回来，母校的映山红永远为你们开放。
行政学院本科毕业生付锦睿说：“杨书记像我们的父辈一样，和我们讲故事、聊家常。但我听后却能感受到共产党员的信仰与坚守，永恒而深刻。”文学院本科毕业生程妍超说：“杨书记的讲话坚定了我对未来的信心。我会带着对母校的热爱，不忘作为一名共产党员的初心，为理想奋斗，为母校争光。”(图/新华网 史磊 学生记者 程相宜)

