校长有约第24期：吉林大学“双一流”建设与来华留学教育交流
发布时间：2018-04-21 作者：李宏 晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【党委宣传部李宏吉林大学报记者晓蔚晓蔚】问计师生共谋发展日下午吉林大学双一流建设与来华留学教育交流为主题的第校长有约在中心校区东荣会议中心举行校长李元元党委副书记副校长王利锋校长办公室学生工作部发展规划处研究生院教务处科学技术处财务处国际合作与交流处资产管理与后勤处学生就业创业指导与服务中心大数据和网络管理中心国际教育学院后勤服务集团等相关单位负责人与留学生培养单位负责人留学研究生指导教师以及名留学生代表进行了座谈会议由王利锋主持与会师生围绕座谈主题就在国家“一带一路”倡议背景下吉林大学应当如何进一步提高留学生管理水平、优化服务、提升留学生的培养质量进行了交流。
会上，国际教育学院负责人围绕学校国际学生基本情况，国际学生招生、管理工作，国际学生工作存在问题及原因分析，发展国际教育的建议、举措等内容进行了汇报；白求恩医学部人才培养办公室、公共外交学院、文学院（国际语言学院）等单位相关负责人，留学生指导教师代表等结合留学生工作管理与运行模式、工作举措、培养特点、合作基础、发展思路、培养和思考、取得的成绩和存在的困境进行了总结和探讨。
来自乌克兰的玛丽、印度的Harish、尼日利亚的高兴、德国的西蒙和泰国的萧桂兰5位留学生代表饱含对吉大的热爱，激动地与大家分享了他们在中国吉林大学学习、生活的感受与收获。他们表示，在吉林大学得到了学校、老师和中国学生的热情关心和帮助，就像在家一样感到幸福和快乐。同时围绕留学生学习、科研、就业、生活等方面提出了意见和建议。他提议学校要多举办这样有意义的联谊活动，帮助留学生更好地融入中国的文化生活。李元元、王利锋认真倾听留学生提出的问题和意见，当场与相关职能部门负责人商议提出解决方案，为留学生给予快速的答复。
李元元在讲话中阐述了留学生教育工作的重要意义。他强调，留学生是吉林大学大家庭的重要成员，留学生教育是教育体系的重要组成部分，是学校国际化程度的体现，更是学校“双一流”建设的必然选择。他结合学校中长期发展目标强调，吉林大学培养的留学生一定会为母校增光添彩，必将在国际上产生重要影响，也将不断提升吉林大学的国际影响力。他希望广大留学生在吉林大学百年校庆之时回母校看看，共同见证母校吉林大学的成长与荣耀。
在探讨如何提升留学生培养质量时，李元元强调，要提高对留学生教育重要意义的认识，明确留学生教育在全校教育中的地位；要抓紧研究针对留学生教育的特殊政策，扩大自费生的招生比例，优化生源结构，研究涉及留学生教育的师资力量、教学成果、教学业绩的评价，逐步形成完整的政策、制度体系；要在学校发展的同时，加大对留学生教育的投入，建立健全教学、学生和后勤服务保障体系，进一步改善留学生学习生活条件；要系统总结留学生教育开办情况，仔细分析面临的挑战和存在的问题，分阶段制定发展留学生教育的目标、任务和举措，出台相应的配套政策，解决难点问题。李元元要求培养单位要明确目标、提出对策、逐一解决；涉及留学生教育的教师要具有较高的政治素质和业务水平，担负起责任，讲好专业知识，发挥教书育人作用，成为学生心中的楷模；各职能部门负责人对留学生教育工作要高度重视、深入研究，“以学生为本”，更好地服务广大留学生。
李元元引用习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上重要主旨演讲中的一句话“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”，欢迎世界各国留学生以及优秀人才来中国创新创业。李元元说，中国在习近平新时代中国特色社会主义思想的引领下，各方面的发展建设越来越好。他也期望随着中国的发展，大家同心同德，共同努力开创吉林大学留学生教育工作新局面。
王利锋在总结讲话中要求各职能部门针对留学生提出的问题积极主动和相关学院沟通联系，尽快解决，共同努力，把留学生教育事业进一步推向新的高度。
吉林大学的留学生教育是在改革开放后才开始扩大规模，虽然是学校最年轻的教育形式，但发展速度快，具有完整的学历体系。目前，吉林大学共有来自122个国家的本科、硕士、博士留学生2000余名，分布在全校48个培养单位学习，涉及培养专业182个。吉林大学十分重视来华留学生教育工作，在学校《“十三五”改革与发展规划》中，明确提出优化国际学生结构、大幅增加数量；打造极具特色和吸引力的留学目的地，提高国际学生质量和层次，实现国际学生总体规模新跨越，实现每个教学科研单位都有国际学生；打造若干全英文培养品牌项目，培养高水平的国际化人才。

