校领导到吉大附中高新尚德学校调研
发布时间：2018-04-21 作者：刘飒 徐灏  编辑:摄影 徐灏  摄影：                                        
【吉林大学报记者刘飒研究生记者徐灏徐灏】吉林大学党委书记杨振斌副校长吴振武及党委办公室基础教育办公室等相关单位负责人到吉大附中高新尚德学校调研长春新区教育局副局长孙明学尚德学校领导教师代表陪同调研杨振斌一行参观考察了尚德学校操场、篮球馆、礼堂、教学综合楼等场所，详细了解了尚德学校的基础设施、师资队伍、校园文化、师生学习等方面的情况。
杨振斌兴致勃勃地查看摆放在教学楼走廊展架上的同学们亲手制作的工艺品及书法绘画等作品，详细了解了尚德学校校徽的含义和创作内涵。在年级教研组办公室，杨振斌与年轻教师们亲切交流，询问老师们的毕业院校、教授科目等情况。杨振斌还翻阅了小学生的试题本，了解同学们的学习内容和作业情况。
尚德学校校长王恒围绕学校的基本情况、教育理念、办学特色、建校以来重点开展的工作、目前的办学成效等方面进行了详细汇报。他表示，在吉林大学和长春新区对尚德学校的引领和支持下，学校一定会做好、做强、做大，让每一个走出尚德学校的孩子都学有所长、都有尚德气质。
孙明学在发言中表示，长春新区的发展与吉林大学紧密相关。吉大附中高新尚德学校是新区基础教育发展的风向标，关乎整个新区经济发展，长春新区一定对尚德学校的发展给予高度重视和大力支持。
杨振斌代表吉林大学向长春新区对尚德学校的支持表示衷心感谢，向尚德学校的管理团队和教师团队表示亲切慰问。他说，尚德学校经过一年多的运行，成效显著，反馈良好。尚德学校的建设起点高、水准高，理念新、机制新，团队精、业务精，为吉林大学教职工解除后顾之忧、为吉林大学的快速发展创造了良好的软环境，也向社会提供了优质教育资源。他对尚德学校的尚德格物、为国担当、至真至爱、日进日新的教育理念给予充分肯定。杨振斌结合自身的求学和成长经历，强调中小学时期的基础教育对人生的重大影响，他希望尚德学校要以风清气正的校园生态引领学生和家长尚德向善，为国家、为社会提供各类优秀人才，为长春市基础教育的大发展多做贡献。

