一肝两受•再创奇迹——吉林大学肝移植中心成功完成东北首例劈离式肝移植
发布时间：2017-07-29 作者：白求恩第一 医院  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
一肝两受再创奇迹吉林大学肝移植中心成功完成东北首例劈离式肝移植吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容一肝两受再创奇迹吉林大学肝移植中心成功完成东北首例劈离式肝移植副标题引题发布日期作者白求恩第一医院编辑于姗姗点击<strong>生死时速——跨越3000多公里肝移植接力大营救</strong>
2岁的橙橙来自广西，是一名先天性胆道闭锁患儿，由于病情严重，已发展为肝硬化、门静脉高压症，并且多次出现过上消化道出血危及生命的情况，患儿家庭想通过活体肝移植挽救孩子的生命，但经过医院严格评估患儿父母及亲属的肝脏不符合活体肝移植的标准，器官捐献供肝肝脏移植手术成为拯救孩子的唯一希望。61岁的郑女士来自延边，常年在俄罗斯生活工作，她是一名肝炎后肝硬化患者，曾在俄罗斯医院进行过多次治疗，但仍未控制住病情进展，她的病情也十分危急，也在等待可以移植的肝脏。
寻找合适的肝源犹如大海捞针，就在两家人陷入绝望时，合适的肝源出现了！7月21日，吉林大学白求恩第一医院DCD办公室及神经创伤外接收到一位肝脏捐献者。这名捐献者是一名成年男性，在他脑死亡后，其家属决定捐出他的肝脏。为了充分利用宝贵的肝源，挽救两名病情危重的患者，吕国悦教授决定用一个肝脏分救两人，实施在体原位劈离式肝移植手术。由于这名捐献者供肝体积较大，而郑女士的体重仅有45kg，吉林大学肝移植中心经过精确研究评估，器官捐献者的肝脏正好与橙橙和郑女士匹配，可以同时满足这两名患者的移植需求。
7月22日，一场生命的接力，一次与生命赛跑的救援在中国大地展开。时间就是生命，救人刻不容缓。以生命的名义，跨越三省多地3000多公里，只为孩子重生的希望！患儿连同父母乘坐CZ6380航班从南宁中转杭州飞往长春，前往吉林大学白求恩第一医院进行肝脏移植手术，分秒必争！在这期间吉林旅游广播主持人全体上阵，全程直播肝移植救援行动，并多方协调打开一切便利条件帮助患儿从广西平安抵达长春。吉林大学白求恩第一医院吕国悦副院长紧急调度，安排医院相关科室开启绿色通道确保孩子在最短时间内完成所有术前检查准备，并派出医院急救中心救护车前往机场护送橙橙。吉林机场集团副总经理孙军接到消息后立即部署工作任务，长春机场运行指挥中心、应急救援中心等部门迅速响应、紧急联动。22日23时30分，应急救援中心出动救护车和医护人员到达现场并做好转运准备工作；23日0时15分，飞机到达；接到患儿及家属后，救护车辆迅速赶往场外，以最快速度与场外等候的医院车辆进行交接；吉林省高速公路公安局长春分局派一辆警车为急救车的先导确保高速公路段的安全；23日0时51分，患儿及家属抵达医院；23日2时15分，患儿火速完成术前检查进入手术室。
7月23日，凌晨3时30分，劈离式肝移植手术正式开始，历经10个小时，当天下午13时30分，被分离的两部分肝脏成功移植到两名患者体内。15个科室近百位医护人员奋战在肝移植第一线，成功完成东北首例劈离式肝移植手术，具有里程碑意义！吉林大学白求恩第一医院副院长吕国悦教授在手术结束后激动地说:“孩子和老人的新肝植入后，肝脏状态很好。虽然今天是周日，但是所有参加手术的医护工作人员都是很兴奋的，因为这是东北地区首例劈离式肝移植手术。手术成功，不仅对我们，对孩子及老人，对他们家人来讲，都是很有意义。”至此，从南宁到长春，跨越3000多公里，生死时速！吉大一院、吉林旅游广播、长春机场、吉林省高速公路公安局等单位空地对接、及时转运，在飞机落地后以最短路径、最快速度完成了这场长距离的肝脏移植接力营救！
<strong>一肝两受——劈离式肝移植临床意义重大</strong>
肝脏移植是治疗终末期肝病的有效手段，供肝匮乏成为制约肝移植发展的全球性问题。吉林大学肝移植中心、白求恩第一医院肝胆胰外一科主任王广义教授介绍说：“1988年德国医生Pichlmayr首创了劈离式肝移植(split liver transplantation，SLT)。劈离式肝移植是基于肝脏为功能性分段器官的理论，临床可将一个完整的供肝分割成2个或2个以上的解剖功能单位分别移植给不同受者，达到“一肝两受”或“一肝多受”的目的。因为儿童肝移植患者等到一个和自己体型相配的全肝较成人更加困难，所以儿童患者的供肝短缺矛盾更为突出。劈离式肝移植术是一种理想的扩大供肝利用和缓解供肝短缺矛盾的方法，可以缩短受者等待时间，降低等待期间患者病死率。”
我国的劈离式肝移植起步较晚，由于手术技术复杂、供受体筛选维护较难，国内仅少数几家医院开展过数量不多的劈离式肝移植。吉林大学白求恩第一医院副院长、吉林大学肝移植中心首席专家吕国悦教授指出：劈离式肝移植与全肝移植比较，在供肝及受者选择、移植物血管分配、供肝劈分技术要点及移植物保护等方面的要求更严格，是影响劈离式肝移植效果的关键因素。随着对部分肝移植认识的加深，器官保存技术、外科技术的不断发展，并发症预防手段的进步，劈离式肝移植必将拥有更广泛的发展空间。
<strong>刷新纪录——吉林大学肝移植中心再创辉煌</strong>
自2017年3月1日吉林大学肝移植中心、吉林大学白求恩第一医院肝胆胰外一科召开儿童肝移植启动会后，便积极准备和筹划儿童肝移植的各项工作。吉林大学白求恩第一医院华树成院长等院领导高度重视儿童肝移植工作，多次召开院务会商讨儿童肝移植事宜，并决定为患儿家庭提供“吉林大学第一医院医学发展援助基金会”慈善救助，免除大部分治疗费用，解决患儿家庭的经济困难。吕国悦副院长带领肝移植团队及相关科室先后赴上海、天津和北京等地学习儿童肝移植技术；同时医院采购供应部购置儿童肝移植手术器械、辅助设备、治疗仪器。吕国悦副院长利用休息时间到省市广播电台、电视台等媒体进行广泛宣传，普及儿童活体肝移植知识，招募肝移植受体。
经过三个多月深入细致辛苦的工作，2017年6月23日吉林大学肝移植中心组织了“吉林大学白求恩第一医院儿童活体肝移植围手术期评估讨论会”，讨论了四位患有先天性胆道闭锁等待亲体肝移植受体的病情，以及患儿母亲供肝术前评估情况。2017年7月1日，吉林大学肝移植中心成功完成东北首例儿童活体肝移植。目前，患儿与母亲已顺利康复出院。
2017年7月23日，吉林大学肝移植中心成功完成东北首例劈离式肝移植！吉大一院副院长、吉林大学肝移植中心首席专家吕国悦教授介绍说：“此次手术需要在维持供体血液循环的前提下进行，要修整分离出两套包括肝动脉、门静脉、肝静脉、胆道等在内的肝脏管道，分别提供给两个受体完成移植，跟传统的全肝移植比起来，劈离式肝移植术中的管道重建难度明显增加，另外从22日-24日，我院百余多名医护人员已连续不停地完成了5台肝移植手术，创造了我省肝移植的新纪录！” 目前，接受劈离式肝移植手术的橙橙和郑女士都成功脱离呼吸机，脱机后生命体征平稳，新肝功能和各项化验指标良好，术后恢复顺利！
本次手术是吉林省肝移植事业承前启后的一次创举，吉林大学白求恩第一医院及天津第一中心医院肝移植团队共同为促进吉林省肝移植学科进步做出了突出贡献，为东北地区肝移植事业发展谱写了划时代的新篇章！在肝移植团队全体医护人员的共同努力下，吉林大学肝移植中心将继往开来、再创佳绩，造福更多终末期肝病患者，为促进吉林省肝移植事业健康发展而不懈奋斗！

