吉大举行庆祝国际护士节表彰暨2017护理管理高峰论坛
发布时间：2017-05-09 作者：徐灏  编辑:摄影 徐灏  摄影：                                        
【特约研究生记者徐灏摄影】吉林大学国际护士节表彰活动暨护理管理高峰论坛在中日联谊医院举行吉林省长春市的卫生和计划生育委员会有关领导吉林大学党委书记杨振斌白求恩医学部学部长李凡及白求恩医学部有关领导校内各医院党政负责人及各院护士代表出席了会议会议表彰了吉林大学2016-2017年度优秀护士、优秀护理管理工作者和优秀护理服务集体。于巍等82名优秀护士、王丽等28名优秀护理管理工作者、第一医院小儿ICU科护理平台等25个优秀护理服务集体受到表彰。杨振斌等与会领导为获奖者颁奖。
会上播放了护士节由来视频。在悠扬的乐曲声中，新护士进行了授帽仪式并庄严宣誓，她们用铿锵有力的誓词抒发了成为“南丁格尔”的光荣感、使命感与责任感。吉林大学第二医院皮肤科王宏光作为在临床一线工作40余年的老护士代表全体护理人员发言，她用南丁格尔的一句话与大家共勉，一流的服务人员应拥有可被信任的气质、准确的观察力、服务别人的心。主动学习，还有“我愿意”的使命感。
李凡代表医学部向工作在护理岗位上默默无闻、无私奉献、辛勤耕耘的白衣天使和229名男护士致以节日的问候和崇高的敬意；向受表彰的护士、优秀的护理管理者、优秀护理服务集体奖获得者表示热烈的祝贺和衷心的感谢。她指出，2017年是国家卫生改革事业快速推进的一年，吉林大学各附属医院不断深化优质护理服务理念，在提高医疗服务质量、和谐医患关系、推动医学发展与进步的过程中起到了至关重要的作用。护理学科水平明显提升，护理科研硕果累累。李凡希望全校护理人员继续发扬护理事业的光荣传统，加快学校临床护理专业的发展，提升整个护理服务水平，使护理专业发展成为吉林大学争创“双一流”的重要力量。
在表彰大会后的护理高峰论坛中，《中华护理杂志》编辑部编审谢贞、江苏省连云港市第一人民医院护理部主任马靓、东南大学附属中大医院护理部主任李国宏作为论坛嘉宾分别以《从期刊的角度谈护理论文的选题》《顺应信息时代，助力护理发展》《医院等级评审方法与迎评》为题发表演讲。<a></a>

