吉大体育健儿在全国篮球、排球赛事上再创佳绩
发布时间：2017-05-09 作者：体育学院  编辑:于姗姗  摄影： 体育学院
【消息来源体育学院】第十九届中国大学生篮球联赛东北赛区在中国海洋大学打响吉林大学男子篮球队奋勇拼搏进入前六强首次闯入全国总决赛吉大女篮同样发挥稳定连续两年闯进东北赛区前八强历届东北赛区篮球比赛都是CUBA实力最为强劲、竞争最激烈的一个分赛区。本届比赛云集了清华大学、北京大学、哈尔滨工业大学、吉林大学、天津大学、中国民航大学等16支高校球队。在比赛中，吉大男篮先后战胜天津大学、中国海洋大学、哈尔滨工业大学、东北大学，挤进东北赛区第五名，拿到全国总决赛的入场券。吉大女篮战胜华北电力大学、哈尔滨工程大学，在争夺前六强的比赛中惜败山东理工大学，获得东北赛区第八名。
据悉，CUBA中国大学生篮球联赛2017年全国总决赛将于5月在武汉华中科技大学举行。
另讯，近日全国大学生排球顶级赛事——2016-2017中国大学生排球联赛总决赛(A组)经过两个阶段、92场激烈角逐，在南京大学落幕。2016-2017中国大学生排球联赛南方赛区和北方赛区的男女前六名，共24支队伍参加了总决赛。吉林大学作为唯一挺进全国总决赛的东北地区队伍，男、女排代表队均获2016-2017中国大学生排球联赛总决赛(A组)第八名。

