吉林大学与中国外文出版发行事业局共建学生实习基地
发布时间：2017-05-09 作者：张雪  编辑:摄影 张雪  摄影：                                        
【本站记者张雪摄影报道】吉林大学与中国外文出版发行事业局以下简称中国外文局在吉大签署合作建设吉林大学外国语学院学生实习基地协议揭牌仪式同时举行仪式上吉林大学校长李元元和中国外文局副局长方正辉共同为基地揭牌副校长吴振武与方正辉分别代表双方单位在协议书上签字中国外文局现场还将习近平谈治国理政五个语种译本赠送给吉林大学根据协议，吉林大学将制定外国语学院各专业学生年度实习计划，根据实际岗位需求情况定期向中国外文局输送实习生，同时聘请中国外文局有关高级管理和技术人员担任兼职导师，参与吉大外语专业教学、科研和专业技能培训等。双方通过共建实习基地，进一步强化人才培养中的实践教学环节，推进素质教育工程，提高学生的实践能力和创新能力。
李元元在致辞中代表学校向中国外文局领导一行专程来到吉林大学推进合作表示热烈欢迎，向实习基地的成立表示衷心祝贺，同时对外国语学院以共建实习基地为先导，开辟吉大与中国外文局全面合作新路子充分肯定。他表示，学校将在“双一流”建设中，重点支持外国语学院和公共外语教育学院建设世界一流学科，同时加大外籍教师引进力度，深化外语教育教学改革，希望通过双方深入合作实现优势互补，进一步提升相关专业学生的实践能力、业务水平和就业质量，共同为“讲好中国故事、传播好中国声音”作出应有贡献。
方正辉表示，工作中遇到的许多中央媒体和相关企事业单位的优秀同仁都是吉大校友，一直对吉大心怀敬慕，此次在校史馆深入了解了吉大校史后更觉肃然起敬，同时也为促成与吉大的合作深表荣幸。党的十八大以来，以习近平总书记为核心的新一届中央领导集体多次强调，要构建融通中外的话语体系。要让中国文化走出去，人才培养是关键。急功近利要不得，而要“百年树人”。中国外文局一定会全力落实好此次协议内容，并深化同吉林大学的更多相关领域合作，与时俱进，互通有无，为国家软实力建设人才储备不懈努力。
中国外文局人事部和吉林大学校长办公室、教务处、研究生院、社会科学处、学生就业创业指导与服务中心相关负责人，吉大外国语学院负责人及师生代表参加了签约和揭牌仪式。

