传承红色基因，志愿服务基层：吉大春雨联盟实践团走进江西革命老区
发布时间：2017-09-20 作者：建设工程学  编辑:张天馨  摄影： 建设工程学院
传承红色基因志愿服务基层吉大春雨联盟实践团走进江西革命老区吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容传承红色基因志愿服务基层吉大春雨联盟实践团走进江西革命老区副标题引题发布日期作者建设工程学院编辑张天馨摄影建设工程学院点击【消息来源建设工程学院】吉林大学春雨留守儿童关爱联盟的支队伍名志愿者走进江西赣州赣县吉安遂川赣州寻乌三个国家级重点贫困县进行了为期三周的教育关爱服务名留守儿童带去知识和欢乐这已是春雨联盟第四年来到江西<strong>一、循循善诱，春风化雨细无声</strong>
在志愿服务中，除教授课程外，志愿者们更关注孩子们的心理状态，他们了解到留守儿童在成长过程中缺失和父母沟通交流的机会，又过早地承担起家庭的重担，虽还未脱离顽皮捣蛋的稚气，却也早早地品尝到了生活的艰辛与不易。较同龄人相比，留守儿童更需要呵护和关爱。心理课教育是志愿者的一次尝试，他们渴望打开孩子们封闭的内心。第一周的鞠躬礼仪课，是志愿者的一大突破。志愿者老师在班级前面站成一排，和孩子们谈心。志愿者从自身讲起，讲到学校，讲到理想，讲到最可敬可爱的亲人，并主动为亲人鞠躬。孩子们早已泪如雨下，红扑扑的小脸格外倔强。平日里不爱讲话的孩子，也忍不住开始讲述自己的事情。一节课下来，孩子们已经对志愿者敞开心扉。志愿者用自己的热情和真诚赢得了孩子们的信任，他们也为孩子们带来了新的种子，播种新的希望。
为了全面的了解学生的状况，志愿者们在第二周开始了家访调研。调研是一种给予志愿者全面了解学生的渠道。和家长深入地交谈，让志愿者渐渐理解了孩子们的行为。其中有一个孩子求学要走几小时的山路，小小年纪便承担起照顾爷爷奶奶的重担，平日不服管教的他却是家里懂事的“小大人”。深入了解，因材施教，针对每个孩子的特点，志愿者为家长提供意见，并帮助当地村民做些力所能及的劳动。同时调研了当地的经济状况和未来发展前景，希望能通过大学生创新创业为留守儿童提供更多帮助。
志愿者还开展了“我与你一同长大”活动，志愿者老师在学校里和孩子们一同栽种琵琶树，和孩子们在劳动中学习成长，以另一种方式给予他们陪伴。一位志愿者感慨说：“教育一个灵魂唤醒另一个灵魂。只有我们自己拥有了高贵的灵魂，才有可能唤醒孩子们的灵魂。我只希望，这21天就给他们的绝不仅仅只是一场欢笑，我希望，我们种下的是一颗火种，一颗能够燎原的火种。”
<strong>二、阵阵暖流，革命老区续传承</strong>
吉林大学春雨志愿者走进红色老区，得到了当地广大村民的赞赏和支持。志愿者得到了太多关爱和照顾，这也意味志愿者的一举一动都有人关注。志愿者们严格要求自身行为规范，也为贫困山区注入了一丝新的生机与活力。耳畔是老爷爷嘹亮的山歌，扑面而来的不只有山间暖风的清甜，还有无比淳朴的民风。
志愿服务贵在坚持，吉大春雨联盟实践团深知这一点，故与江西省赣州市赣县储潭乡河田村河田小学、赣州市寻乌县南桥镇满坑小学、吉安市遂川县珠田乡珠溪村珠溪小学再次签署未来五年的合作协议，并正式挂牌成立吉林大学大学生社会实践基地。在珠溪小学实践基地的揭牌仪式上，村民自发制作了锦旗“真心关爱，永刻民心”，送给志愿者们表达感谢。这八个字表达了当地人民对春雨支教队伍的认可，对志愿者的肯定，更是对志愿者的莫大鼓舞，这必将成为志愿者们提升自身能力的巨大动力。
8月6日，吉林大学春雨·守望乡助暑期公益夏令营圆满结束，这一程，承载着志愿者春风化雨的赤子之心，更承载着与老区人民的深情厚谊，山高水长，歌咏不尽。
编者按：吉林大学春雨留守儿童关爱联盟成立于2013年，由我校江西籍学子发起的返乡支教活动发展而来，目前，隶属于吉林大学建设工程学院团委，主要面向村镇小学开展暑期公益夏令营，为村镇小学建立微型图书馆以及实施一帮一扶的筑梦计划，致力于服务江西省贫困山区留守儿童，提升偏远地区儿童文化素养，已累计服务学生逾1500名，捐赠图书超过4000册，体育用品近1000套，高校影响人数超过10万。春雨暑期夏令营活动直接受众人数约7500人，活动得到当地政府和人民群众以及吉林大学团委的肯定，获得了良好的社会反响。<a></a>

