北京建筑大学党委书记王建中一行到吉林大学调研
发布时间：2017-03-10 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影： 于姗姗
【本站记者于姗姗文摄】北京建筑大学党委书记王建中党委副书记张启鸿一行到吉林大学调研吉林大学党委书记杨振斌副书记副校长王利锋及学校党委办公室组织部校长办公室研究生工作部教务处学生工作部发展规划处财务处资产与后勤管理处和大学生心理健康中心有关负责人参加调研座谈会杨振斌主持会议会上，吉林大学聘请王建中为学生心理健康教育指导专家，杨振斌代表学校颁发聘书。
杨振斌在致辞中对王建中一行的到来表示欢迎，并从发展历史、校区建设、办学规模、改革举措等方面简要介绍了吉林大学概况，并通过具体事例着重介绍了学校人才培养和学生思想政治工作情况。杨振斌表示，北京建筑大学有着优良的传统，希望双方在交流中共同进步。
王建中向杨振斌表示感谢，高度认可吉林大学的改革发展成就，此次他专门带领学校党委办公室、党委组织部、研究生工作部、教务处、财务处、资产与后勤管理处、网络与信息管理服务中心有关负责人到吉林大学调研学习。
座谈中，双方就学生思想政治教育、基层党组织建设、学校综合改革、行政办事大厅建设、创新人才培养、校区综合管理、学生心理健康教育<a></a>等方面工作进行了交流。
王建中一行还实地参观了教师、学生办事大厅和学生心理健康中心等处。

