吉林大学召开党风廉政建设专题警示教育会议
发布时间：2017-03-10 作者：刘红  编辑:于姗姗  摄影： 刘玉倩
【吉林大学报记者刘红学生记者刘玉倩摄影】吉林大学党风廉政建设专题警示教育会议在东荣大厦会议中心多功能厅召开校领导班子全体成员校党委委员纪委委员监察委员会委员校部机关职能部门群团组织派出机构及直属单位主要负责人各教学科研单位党政负责人各基层纪委书记参加会议会议由校党委常务副书记蔡莉主持会上，校党委副书记、纪委书记李忠军通报了学校2016年信访处理情况和违纪查处情况。
校党委书记杨振斌在讲话中对落实全面从严治党要求，贯彻落实中央八项规定精神，坚持不懈纠正“四风”提出了明确要求。他指出学校集中通报一批违规违纪问题的查处情况，就是要释放一种强烈信号，把全面从严治党作为学校各级党组织的政治使命，坚持不懈落实中央八项规定精神、驰而不息纠正“四风”是硬任务，高校不允许不正之风和腐败问题存在，也绝不允许个别领导干部在其位不履职、不尽责、不担当。杨振斌强调全校党员干部一定要增强政治意识，提高政治站位，强化政治担当，端正态度、敢于直面问题，要真正把自己摆进去，层层传导压力，层层落实责任。要增强对党和学校事业发展负责的政治意识，自觉接受监督。
杨振斌强调全校党员干部和师生要牢固树立“四个意识”，坚定不移推动学校全面从严治党向纵深发展。他指出违规违纪案件的发生固然有各种主客观因素，但其中一条重要的原因就是当事党员、干部没有牢固树立“四个意识”，尤其是政治意识和看齐意识，没有将自己的言行与党中央以及教育部党组关于全面从严治党的重要部署及时“对表”。他要求必须准确把握十八届六中全会、中央纪委七次全会精神，准确把握习近平总书记关于全面从严治党这一当前管党治党核心命题的重要论述和系列重要讲话精神。
杨振斌指出要坚持标本兼治，努力营造风清气正的育人生态。抓好思想政治教育这个根本，加强政治文化建设。坚持以上率下，着力强化领导干部在严肃党内政治生活中的示范引领。强化党内监督，着力构建立体化的党内监督格局。
蔡莉在总结讲话时就落实好本次会议精神提出具体要求。牢固树立纪律意识和责任意识，强化大局观念。进一步加强制度规范化，提高制度约束力和执行力。要建立健全相关制度，用制度管权管事管人。要强化规章制度贯彻执行的力度，强化责任担当，严格责任追究。各分管校领导要加强对分管部门和联系单位的监管。有监管职能的部门要切实担负起监管责任。各单位要加强内部监督管理。
<a></a>

