第八届全国十大杰出青年法学家揭晓 吉大何志鹏、校友林维当选，黄文艺提名
发布时间：2017-03-10 作者：法学院  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【消息来源法学院】日前中国法学会发布公告经第八届全国十大杰出青年法学家评选委员会日评选第八届全国十大杰出青年法学家终评委员会中国法学会会长会议日审议投票产生出第八届全国十大杰出青年法学家吉林大学何志鹏教授，校友、中国青年政治学院副校长、最高人民法院刑事审判一庭副庭长林维教授获此荣誉。校友黄文艺教授获全国十大杰出青年法学家提名奖。
全国十大杰出青年法学家评选活动是经中央批准设立、由中国法学会主办的重大奖项,是我国青年法学法律界的最高荣誉。该评选活动自1995年启动第一届，对于扶持法学青年健康成长、脱颖而出,激励广大法学法律工作者坚持正确的政治方向,繁荣发展中国特色社会主义法学理论体系,积极投身全面依法治国和法治中国建设的伟大实践发挥了重要作用。
何志鹏教授1992年入学，在吉林大学取得了法学学士、法学硕士、法学博士学位。自1999年在法学院进行教学研究工作，讲授国际法、国际关系与国际法（英文、双语、中文）、人权法等课程，从事国际法理论、人权理论、法学教育方面的研究工作，不仅发表了200余篇学术论文、独立出版了9部学术著作，对于国际法治等问题提出了具有广泛影响的见解，而且热爱教学，关注学生的专业发展与人格成长。作为国际法和法学教育专家，曾经参与起草全国法学教育的专业合格评估标准、卓越法律人才教育培养计划，对于国家及其财产豁免、人权立场、周边局势等问题向外交部门提交过建议。
林维教授在吉林大学获得法学学士、法学硕士学位，历任中国青年政治学院法律系副主任、主任、法学院院长，现任党委常委、副校长。在《中国法学》《中外法学》《法学家》及其他法学核心期刊共发表论文30余篇，被《中国高等学校文科学术文摘》、人大报刊复印资料《刑事法学》等全文转载10余篇。共出版学术独著3部，其中《刑法解释的权力分析》一书获全国百篇优秀博士论文；主编、副主编《最高法院如何控制死刑》等著作7部。
黄文艺教授在吉林大学获得法学学士、法学硕士学位，历任吉林大学法学院副院长、教育部人文社会科学重点研究基地·吉林大学理论法学研究中心常务副主任、吉林省社会科学院副院长，现任中央政法委研究室副主任。在《法学研究》《中国法学》等刊物发表论文100多篇，出版《中国法律发展的法哲学反思》等学术专著4部，先后获宝钢教育基金优秀教师奖（2004），国家级教学成果奖二等奖（2005），教育部新世纪优秀人才（2006），吉林省有突出贡献中青年专业技术人才（2008），吉林省第十届社会科学优秀成果奖一等奖（2014）等荣誉。曾于2015年3月在中共中央政治局第21次集体学习主讲深化司法体制改革、保证司法公正问题。

