国际课程周——不出校园听外国专家讲课
发布时间：2017-06-01 作者：李雯慧  编辑:于姗姗  摄影： 教务处
【学生记者李雯慧】当很多学子还在寻找着生动有趣的课堂当很多学子还期待着走出去看看外面的世界吉林大学的青年学子们却已经可以通过家门口的国际课程周满足自己对课堂的那些幻想了<strong>吉大人家门口的国际大课堂</strong>
每年的5-6月正值国外高校暑假，为促进学校人才培养，为学生创造更好的学科综合环境、创新环境和开放环境，吉林大学巧妙地利用时间差，邀请肯塔基大学和女王大学的教授来到吉大，面向全体本科生开设通识类课程。这样的“国际课程周”从2015年开始，已经举办了三期，收获了良好的效果和口碑。
2015年5月中旬，7位来自肯塔基大学的教授受邀来到吉大中心校区，为首次“国际课程周”拉开帷幕，开启了吉大学子“听老外讲课”的求知大门。课程吸引了很多吉大学子的关注，反响极佳，并在肯塔基大学官网上进行了展示，更有外方媒体对此进行了专题报道。 2016年5月中旬，加拿大女王大学也加入了项目，9位来自肯塔基大学和女王大学的教授亲自授课，授课校区也由原来的中心校区扩大到了南湖、南岭校区。今年5月15日，来自肯塔基大学的13位教授和来自加拿大女王大学的1位教授再次来到美丽的吉大校园，在中心校区、南岭、南湖、朝阳、和平校区为吉大学子们带来了丰富的授课内容。
国际课程周的活动，在师生们的认真参与和共同努力下，越来越体现出学科综合、创新、开放的特征。来到校园授课的国外教师学科背景广泛，带来了很多国际前沿的交叉性学科研究成果，通过开设创新课程，为全体在校学生搭建了开放互动的学术交流平台。
<strong>创新教学方法取得实际效果</strong>
相比国内的传统授课形式，外国教授比较灵活。课程强调了互动、团队精神和课后探讨，同时还进行了分段式管理，更多的是注重过程中的小测验，而淡化了最终的结果。为使课堂更加直观、真实，教授们经常把课堂搬到室外、进入社会，有趣的教学方式极大地提升了学生们的上课热情。
除了课堂教学，学校邀请外国教师参与教学工作坊，和学校教师分享他们在国外的教学经验；邀请他们到相关的学院进行学术交流，开设学术报告会、学术座谈等一系列活动。在学术座谈中，公选课堂外的学生也能参与进来，和教授们一起探讨学术问题。学校还借助TEDx学生社团，邀请外国教师进行演讲。
“国际课程周”的参与人数从第一期的400人扩大到了第二期的500人，今年，参与人数突破1000人。课程的趣味性与创新性吸引了越来越多的吉大学子参与其中。国际课堂上，来蹭课的同学越来越多。
<strong>跨越国度的师生情谊</strong>
“国际课程周”带来的不仅仅是学术的交流，更是人文、生活、情感的交流和融通。它不仅吸引着吉大学生，也吸引着外国教授们。其中有的教授从第一期活动开始，一直参与到如今的第三期活动，与同学们结下了深厚的情谊。
每一位外国教授都有着认真负责的态度。Rita教授连续三年来吉大授课。她有一本教学记录册，上面记满了每节课的教学目标与课程内容，此外还详细记录着课堂上每一位学生的情况。教授们认真的教学态度受到了吉大师生的认可和尊重。每一期结束时的分享会上，同学们都会精心准备感谢视频，感谢外国教授带来的全新的体验。活动结束后，同学们仍与外国教授保持着联系，那是师生之情，也是挚友之情。
来中国教学期间，外国教授们逐渐习惯了中国的生活。从一开始用E-mail交流，到现在用qq、微信与学生老师自由畅聊。更有国外老师开始尝试用微信付款，感受着中国式的便利生活。课余时间，师生陪外国教授一起游玩长影世纪城，并向他们介绍中国文化。今年端午节之际，吉大学子和外国教授一起前往南湖观赏龙舟，感受中国传统文化的独特魅力。
参与课程的商学院2016级程天鸽感觉自己在学习知识的同时，享受到了课程的多元化，提高了创新能力与批判精神，扩大了视野，更加坚定了“世界那么大，我想去看看”的想法。亲身参与课程的肯塔基大学文理学院教授Rita Basuray 告诉记者，来到吉林大学授课让他也很有收获，通过经验交流，丰富了自身的教学经验，提高了自身的学术能力。

