吉大拔尖人才试验班“思政课”的海外回响
发布时间：2017-07-19 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影： 于姗姗 
吉大拔尖人才试验班思政课的海外回响吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉大拔尖人才试验班思政课的海外回响副标题引题发布日期作者于姗姗编辑于姗姗摄影于姗姗点击【本站记者于姗姗文摄】北国春城的大地被零上多度的高温炙烤而吉林大学中心校区经济信息教学楼教室内师生研讨的热度却毫不示弱这份热度带给人的不是煎熬而是一种辛勤耕耘后收获果实的喜悦是一份坚定信念终获认可的自豪一份师生坦诚相见并直击心灵的感动一切的源起是一封理科试验班毕业生从海外发来的思政课教学效果反馈信<strong>一位唐敖庆班试验班本科毕业生的海外来信</strong>
“与其它专业课、基础课的重要区别之一在于，前者是一个向量的长度，‘思政课’决定一个向量的方向。一个人的专业技能是一个向量的长度，政治思想是一个向量的方向，如果方向错了，这个向量再长也没什么用。”这段比喻形象、逻辑清晰的文字，摘自吉林大学物理学院唐敖庆班2016届本科毕业生、现就读于美国佐治亚理工学院物理学院的李超同学的信。交流会现场，当教务处王瑞老师读完信中的2800余字后，在场的每位师生都被深深打动了。信中的很多话，说到了大家的心坎上，言语间跃出的很多画面，勾起了大家共同的回忆。
李超同学的信里没有华丽的辞藻和冗长的论述，他结合自己在校四个学期的思想政治理论课学习经历，阐述了他心目中“思政课”的重要价值、现实意义，总结了吉大试验班“思政课”的成功与不足，并提出了7条恳切的建议。已经离开“思政”课堂三年多，刚刚在美国佐治亚理工学院物理学院拿到“杰出助教奖”的他，心目中的吉大试验班“思政课”依然亲切无比：一是非应试教育，课程考察形式上教师有很大主动权，考察方式多种多样；二是重视实践环节；三是授课教师研究领域跨度广，不是一位教师搞“一言堂”，多位教师以多话题、多角度形式授课，以小见大，举一反三。四是师生有互动，甚至保持长期友谊。恰是这份长期的友谊，让吉大拔尖人才试验班“思政课教师班主任”再次走进了大家的视野。
<strong>一名</strong><strong>拔尖人才试验班“思政班课教师主任”内心的回响</strong>
李超同学在校时的“试验班思政班主任”李艳梅老师接到学生的回信后，深受触动，用洋洋近5000字表达了一位“思政课”老师的思考与情怀。
回信中，李艳梅老师旁征博引、列举实例，对李超同学提出的发挥拔尖人才试验班思想政治理论课作用、大胆创新教学方法、教师素质提升等具体问题进行了一一回应，对大学思想政治理论课的深刻内涵、教育使命、教学内容进行了深刻阐释，对思想政治理论课所具备的政治性、伦理性、思想性、超越性进行了复有哲思的解读。
“思政课所涉及的内容实际就是古今中外一切思想家皓首穷经研究的主题，是巨匠们深邃思想的平实化、现实化，是文化的宝库，指引着每个个体的命运方向……在这里，没有世俗功利，只有教育的纯净和庄严——‘一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。’它力图打开我们的智识之窗，引领人开启生命的自觉，见识一些关于‘人应该如何生活’的真理，争取让人成为更好的人。”李艳梅老师的回信，道出了拔尖人才试验班思想政治理论课教师团队所有人的心声。
<strong>一个拔尖人才试验班思想政治理论课教学团队的探索与执着</strong>
李超同学写这封信，并非心血来潮。而是源自吉林大学马克思主义学院拔尖人才试验班思想政治理论教师班主任（以下简称“试验班思政班主任”）制度的调研反馈。
2009年，吉林大学马克思主义学院选取精干力量，以唐敖庆试验班、白求恩医学试验班、李四光试验班、卓越工程师等试验班为教学对象，致力于实现试验班教育教学“培养创新能力”和“提高思想政治素质”的双目标，创建实施“思想政治理论课教教师班主任制度”，选拔11名教学效果好、科研水平高、教育能力强、具有责任感的优秀中青年“思政课”教师，担任拔尖人才试验班班主任。担任“试验班思政班主任”的老师们对学生实行两年的跟班教育和管理，既是思想政治理论课的教学工作组织者和承担者，又随时与学生保持联系，了解学生思想实际情况，指导学生拟订学期“科研计划”、“讨论专题”、“社会实践计划”，营造学术氛围，并经常针对学生的思想实际和理论需求有针对性地帮助学生解决思想上、生活中和理论上的困惑。
多年来，这支队伍由青涩到成熟，由迷茫到笃定，在培养创新型人才的思想政治理论课教学模式的探索之路上，执着奋进。马克思主义学院副院长陈松友介绍，为了达到最佳的教育教学效果，“试验班思政班主任”们在教学实践中积极尝试，大胆探索，坚持以学生为本，不断开拓创新，安排“问题式”教学，提高学生的研究能力和探索精神；开展“双结合实践教学”，开拓学生的思维和正确理解社会能力；立足于学生综合素质考察，实现考核形式和内容的多样化。受到学生们的欢迎和认可，切实取得了实效。2014年，该项工作获评高校思想政治理论课教学方法改革项目“择优推广计划”入选项目“培养创新型人才的思想政治理论课教学模式探索”，受到社会广泛认可。
2017年是“试验班思政班主任”制度实施的第8个年头。为了跟踪了解该制度的实施质量和效果，拔尖人才试验班思想政治理论教师团队在对毕业生和在校生中开展反馈调研。让老师们意想不到的是，很多已经毕业多年的学生，都在反馈中给予该制度充分肯定，并积极建言献策，李超同学的信脱引而出。
“习近平总书记曾在全国高校思想政治工作会议上强调，‘好的思想政治工作应该像盐，但不能光吃盐，最好的方式是将盐溶解到各种食物中自然而然吸收’。老师只有在平常的思想政治教学中，用言传身教打动、影响并震撼到了学生的心，才能像习总书记所说的将盐融入食物当中那样，让思想政治教育润物无声，在若干年后仍能耐人寻味，产生深远影响。”拔尖创新人才培养思想政治理论课培养模式负责人，长江学者、马克思主义学院教授韩喜平参与并见证了“试验班思政班主任”制度建立、发展、探索的全过程。韩喜平说，“试验班思政班主任”制度与当前各高校传统意义上普通班主任制存在着本质上和形式上的不同，它针对思想政治理论教育教学而创设，是一种新型的高校思想政治理论课教育教学的育人机制。像李超同学的回信这样的事例，并不是一个偶然现象。这是“试验班思政班主任”制度实施效果的一种展示，是“试验班思政班主任”全身心投入、高度认真负责、注重创新实践、不计回报默默付出的回应。
曹冬梅老师担任南岭校区卓越工程师班的“思政班主任”。因为学习的是汽车相关专业，很多学生都积极辅修德语，为将来就业做准备。有学生上辅修德语的时间和“思政课”冲突，曹冬梅老师就拿出休息时间，为这六、七个学生“开小灶”。她认为，德语课对学生们来说很必要，而“思政课”也同样重要。
“每一个我都不想放弃。”已经把和学生课下互动交流当成“家常便饭”的汪晓红老师已经记不清自己到底和多少学生深入地交流过，更无从统计这么多年用于与学生的交流时间有多少个小时。最长的一次，她和一个学生谈论了3个多小时。这是“试验班”中一位来自贫困偏远山区的学生，因生活中的不幸际遇而对现实有些绝望。汪晓红老师经常与他交流，并推荐他阅读马克思主义经典著作，然后谈心的、辨时政。她一直引导这位学生学会用理论去分析问题，而不是用感性主宰情绪。她鼓励学生有什么想法随时和她说说。“当他对思想政治问题越来越感兴趣，对自己的未来，对家乡的未来越来越充满期待并满腹豪情时，是我作为‘思政课’老师最开心的时刻。”
被学生称为“勇哥”的王勇老师与学生之间的“无障碍沟通”颇受欢迎。他教过的2014级唐敖庆班计算方向范洪宇同学说，王勇老师和他们打破师生界限，让他感受到“思政课”的魅力。“知道学生做什么、想什么，才能拉进与他们的距离，真正走到他们心里。”王勇老师几年前遇到一个很自卑的学生。因一次课堂展示效果不理想，负气离开课堂。王勇老师私下找他谈心，了解他的内心矛盾后，耐心疏导、真诚沟通。不知不觉中，他有了很大改变。前不久，他要申请出国了，还特意找王勇老师商量。在教学相长中，王勇老师也收获颇丰。今年，当他又遇到和那位学生类似的情况时，那位学生还从学生的角度帮他“出谋划策”，让他在沟通中更加得心应手。
<strong>一次提升思想政治理论课获得感的师生对话</strong>
全国高校思想政治工作会议和中央31号文件旗帜鲜明，2017年“高校思想政治理论课教学质量年”号角吹响，高校思想政治教育工作迎来了崭新的时代。恰如李超同学在信中所期冀的那样：“思政课”培养目标要与吉林大学“志高远、敢担当”的育人理念合力同步，“心往一处想，劲儿往一处使”。要想真正达到创新型人才培养的目标，单靠一支教学团队是远远不够的。多年来，吉林大学马克思主义学院试验班教学团队和吉林大学教师教学发展中心积极沟通、相互配合，在“立德树人”的根本任务上达成默契，将思想政治教育教师队伍教学能力建设列入学校教师教学发展的重要内容之一。李超同学的来信和李艳梅老师的回信让这一切“无声的努力”显现出来。
“从这对师生的信件往来中，我们感受到了深厚的情谊、思想的碰撞，更感受到了他们对‘思政课’的情怀和期待，我们需要更多这样的沟通和探讨，师生互动、师生能动、师生促动，共同提升‘思政课’的针对性和实效性。切实讲好思政课是立德树人的核心和灵魂，是社会主义大学的本质特征，也是每一位‘思政课’教师的神圣使命和历史责任。”马克思主义学院副院长石瑛的感受引起了座谈会现场师生们的共鸣。
现场，来自吉林大学马克思主义学院试验班思想政治理论课教师班主任、思想政治理论课教师代表、各学院学生代表，吉林大学教师教学发展中心有关负责人就“以学生的视角提升思想政治理论课获得感”展开师生对话。师生们围绕如何提升思想政治理论课教学质量、提升学生“获得感”畅所欲言。同学们从碎片化学习、对学生发展持续追踪、及时收集分析学生反馈、思政课精髓与知识之间的关系、师生深入交流等方面发表了自己的看法和建议。教师们从课程设计、问题探讨、分类指导、教学实效、教师自身提升等方面与学生、同行展开研讨。师生高度认同，思想政治理论课应当在充分了解学生学习需求和学习特点的基础上改进，同时避免哗众取宠，以深刻的理论精髓给予学生历久弥新的长远印记。
教师教学发展中心有关负责人与广大师生进行了交流，共同畅议“思政课”提升学生获得感的价值与途径。教师教学发展中心主任胡亮说，要结合习总书记全国高校思想政治工作会议的讲话精神，深入剖析“思政课”的重要意义，不断提升思政课的教学效果和教学质量。要加强教学内容和教材建设，审视现实、与时俱进，切实联系学生关心的社会问题；多渠道了解学生、贴近学生，不断改变授课方式、教学手段，提升教学效果；把“思政课”融入到育人育才全过程，把典型案例教育和社会实践教育相结合，不断提高学生思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养，把学生培养成德才兼备、全面发展的人。教务处副处长金祥雷认为，面对思想个性化、多元化的学生群体，“思政课”教师在学生价值引导、思想提升和价值塑造方面任重而道远。广大“思政课”教师应站在全面立德树人的高度，用丰富的情感与学生思想沟通、心灵碰撞，用深刻理论增强课程的感受力；站好政治立场、深入交流，倾听学生声音，用自己的坚定信念感染学生，提升教学的亲和力；创新教育教学方法，了解学生学习特点，用学生喜闻乐见的方式，提升学生的获得感。

