吉林大学举行张忠培先生追思会
发布时间：2017-07-19 作者：晓晨  编辑:摄影 晓晨  摄影：                                        
吉林大学举行张忠培先生追思会吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学举行张忠培先生追思会副标题引题发布日期作者晓晨摄影晓晨点击【本站记者晓晨摄影报道】吉林大学考古学科的创始人和奠基者我国著名考古学家中国考古学会原理事长国家文物局考古专家组成员故宫博物院原院长张忠培先生因病医治无效分在北京逝世享年为深切表达对张忠培先生的崇敬与怀念，回顾张忠培先生不平凡的人生历程以及他对考古事业的伟大贡献，从而更好地思考如何将张忠培先生开创的吉大考古事业建设得更好，7月18日上午，吉林大学考古学科师生在匡亚明楼第二会议室举行追思会。校长李元元、副校长吴振武参加了追思会。
会上，李元元首先回顾了7月11日参加张忠培先生遗体告别仪式时，与张忠培家人简短的接触经历，“人虽离去，但精神犹存”，张忠培先生留给吉林大学、考古事业、师生员工的是他的精神财富、学术成就，是他为人做事的态度，是他对教育事业、科学研究的无限热爱。李元元表示，正是张忠培先生先进的办学理念，奠定了吉大考古学科的未来发展方向，一代代学科带头人、一批批骨干队伍，怀揣对考古事业的热爱献身考古，在张忠培先生先进办学理念的感召下，“自强不息、艰苦奋斗、求真务实、追求卓越“，形成了自己的特色，推动了吉大考古事业的持续发展。
讲话中，李元元几次对张忠培先生以及他创建的吉大考古、培养带领的考古团队在吉大事业发展中所作出的卓越贡献、取得的成绩表示深深的敬意和感谢，表示学校将对考古学科给予更多的支持、关心，同时也希望考古师生再接再厉，继续向着”中国特色、世界一流“的目标迈进。
追思会上，张忠培先生生前老同事代表、哲学社会科学资深教授刘中树先生、林沄先生先后回顾了自己与张忠培先生交往的点点滴滴，回顾了张忠培先生做人处事、从师为学中表现出来的真诚与执着，在场师生无不为之动容。
张忠培先生弟子代表赵宾福教授在发言中从“好老师、好学者、好朋友“三个层面深情回顾了与恩师间的师生情、知己谊，深切缅怀张忠培先生。弟子杨建华、朱永刚也分别从外国考古研究、师资队伍建设等角度分享了恩师在学术发展、队伍培养等方面体现出的前瞻性。
副校长吴振武讲述了张忠培先生当年在职称评定、博士生导师遴选工作中的两个小故事，再现了张忠培先生对待工作的原则性与严谨态度。
与会师生还共同观看了张忠培先生的追思短片《永远的怀念》，通过一幅幅图片、一个个境头，了解回顾了张忠培先生在平凡朴素的生活中展现出的不平凡业绩；正在内蒙古高家台子遗址参加野外考古的师生也通过追思短片表达了对张忠培先生的怀念之情，与会师生代表还向张忠先生遗像敬献鲜花表达敬意。
参加追思会的还有校长办公室、党委宣传部、发展规划处、研究生院、人才工作办公室、社科处、文学院、边疆考古研究中心等相关单位负责人，以及张忠培先生生前老同事、学生代表和教师代表。
张忠培先生1934年8月5日生于湖南省长沙市。1952年考入北京大学考古专业学习，1956年毕业后被推荐攻读北京大学考古专业副博士研究生，师从苏秉琦、林耀华先生。1961年初研究生毕业后，被分配到吉林大学历史系任教。1972年主持创办考古专业，历任吉林大学考古专业副主任、主任，历史系副主任、主任，吉林大学研究生院常务副院长、学位评定委员会副主席、学术委员会副主任和教师职称评定“五人”领导小组成员，协助校长主持重点学科及其学术梯队建设工作。他创办的吉林大学考古专业，始终践行“田野考古是近代考古学的基础”的认识，始终借鉴苏秉琦、宿白等创办北京大学考古专业的成功经验，创造性地走考古学教学、科研和人才培养三位一体的道路，从而使吉林大学后来和北京大学一起，成为了两个全国考古学重点学科和教育部人文社会科学重点研究基地。
张忠培先生历来重视边疆地区考古与邻境地区的外国考古学研究，在他的倡议和组织策划下，吉林大学成为中国的外国考古学研究重镇，成为中国考古学走向世界考古学的先锋。
半个多世纪以来，张忠培先生始终工作在考古教学、科研和文物保护工作的第一线，为新中国考古和文物保护事业培养了大批专业人才。除亲自指导的数十名硕士研究生和博士研究生外，几乎所有吉林大学考古专业和博物馆专业的毕业生和在校学生，都愿意把自己当成他的学生。

