2017“未来之星•从香港出发—冬聚吉林”国情交流班在吉林大学开班
发布时间：2017-12-30 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】日上午未来之星从香港出发冬聚吉林国情交流班开班仪式在吉林大学举行香港大公文汇传媒集团董事未来之星同学会执行主席荣誉团长姜亚兵香港大公文汇传媒集团吉林特派记者团长卢冶吉林省旅游发展委员会主任杨安娣省政府新闻办公室主任张树斌省港澳事务办公室副主任张玉夺吉林大学党委书记杨振斌常务副校长邴正和来自香港十余所高校的名大学生共同参加了开班仪式开班仪式由吉林大学学生代表夏初蕾主持杨振斌在致辞中对此次参加未来之星“冬聚吉林”国情交流班的香港高校师生表示热烈欢迎，对吉林大学合校前6所高校的历史娓娓道来，并向大家介绍了新吉大近年来取得的发展成就。他在致辞中特别提到，本次香港未来之星“冬聚吉林”国情交流班是今年冬天吉林大学继成功举办第十六届台湾学生“北国风情”冬令营、“2017中国—东盟青年冬令营”之后，承接的第三个大型青年交流项目。以此次未来之星“冬聚吉林”国情交流班的合作为契机，吉林大学愿与香港大公文汇传媒集团和省内相关单位合作，为香港师生搭建了解吉林历史文化、感受内地高等教育发展的平台，促进两地青年学子的交流合作，助力两地青年人打造属于自己的“朋友圈”。
香港大公文汇传媒集团董事姜亚兵在致辞中回顾了“未来之星同学会”十余年来在香港大公文汇传媒集团的领导下，致力于推动香港大、中学生深入祖国内地省份开展交流活动，提升其国民身份认同感和社会责任感的活动历程。未来之星“冬聚吉林”国情交流班虽是首次在东北省份开展活动，但报名人数之多、规模之大确属罕见。期待青年学子能够在此次交流团中闻有所思、观有所感、学有所成，成为名副其实的“未来之星”。
吉林省旅游发展委员会主任杨安娣在作吉林省冰雪旅游交流时，对吉林的冬季美景和关东火热的北国风情作了生动的讲解。冬天阳光灿烂的雪景、不冻江岸的雾凇、雪上运动的激情、温泉涌动的热流和节日里热烈的欢歌，无不吸引着在座的团员们一探究竟。
香港教育大学高恺轩同学代表香港营员发言。她表示，自己希望参加未来之星“冬聚吉林”国情交流班，是因为可以深入了解吉林的风土人情，也希望从吉林起，一步一个脚印地去了解自己的祖国。希望大家能够在交流中一同学习，一同进步，学会包容，懂得欣赏。
吉林大学法学院孙柏林代表志愿者同学发言。她刚刚结束了为期8天的台湾学生“北国风情”冬令营志愿者工作，和来自台湾高校的同学交流思想，畅聊学习，开拓了视野，也收获了跨越海峡的珍贵友谊。她期待在未来之星“冬聚吉林”国情交流班中，香港和内地的同学们能够收获思维的交流和碰撞，弘扬家国情怀，栽下四季常青的友谊之树。
开班仪式上，姜亚兵和香港学生代表向吉林省旅游发展委员会、吉林大学、吉林省港澳事务办公室、吉林省政府新闻办公室致送了“未来之星”纪念水晶座和交流团团服。
在接下来的国情讲座中，邴正作了题为“东北现象与东北振兴”的专题演讲，从东北概况、东北民族的构成、东北社会结构的特点、东北移民文化的特点、以及“东北现象”五个方面入手，深入浅出、妙趣横生地介绍了东北的风土民情和独特文化，为香港学生在接下来的行程中能够深入了解和体验东北文化和经济社会发展提供了丰富的背景知识。
此次“未来之星•从香港出发—冬聚吉林”国情交流班由香港大公文汇传媒集团、吉林省旅游发展委员会、未来之星同学会共同主办，吉林大学、吉林省港澳事务办公室协办，旨在带领香港青年认知祖国国情，深入了解东北老工业基地在发展建设上所取得的成就，体验内地高等教育的快速发展和吉林省独特的地域历史文化特色。

