校长李元元一行到通榆县开展扶贫调研活动
发布时间：2017-12-30 作者：张航  编辑:摄影 张航  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航】为进一步贯彻落实中央定点扶贫工作精神继续加强吉林大学对通榆县的帮扶工作校长李元元副校长孙友宏及校长办公室教育工会等相关部门学院负责人到通榆县调研脱贫攻坚工作李元元一行驱车4个多小时，上午10点半到达通榆县边昭镇易地扶贫搬迁施工现场。李元元走进居民安置区，实地考察了边昭镇易地扶贫搬迁三村联建项目，该项目负责人向李元元一行介绍了项目实施后居民在住房、取暖、就医等方面改进的情况。
随后，李元元一行看望了边昭镇两户贫困户，给他们送去了粮油等慰问品。李元元对他们的身体状况十分关切，详细询问了他们的病情，致贫原因、脱贫现状及相应的扶贫措施。“党和国家的政策让我能吃饱穿暖”贫困户田春方眼泛泪光说道。据了解田春方患有脊髓空洞症，丧失劳动能力且日常医疗费用支出较大。今年，通榆县政府为其发放种子、化肥与其家属合作经营，折合人民币1500元，还为其发放100只鸡雏，100斤饲料，为其解决实际困难。
李元元还到我校科技特派员动物科学学院张明军、植物科学学院崔金虎、王洪预和驻边昭村第一书记孙思文的住处对他们进行亲切慰问，对他们的辛勤工作表示感谢。李元元与三位科技特派员交流了申报吉林省生物质改良盐碱土壤及现代绿色农业工程研究中心的工作进展。李元元强调，扶贫工作任重道远，希望他们克服生活中的困难，加快推动边昭镇吉林大学科技特派员的辐射带动作用，发扬艰苦奋斗精神，发挥科技优势，为扶贫工作贡献力量。学校会在思想上、生活上更加关心支持他们。崔金虎表示不负众望，一定把工作干好。“我会一如既往地走访贫困户，给他们送温暖，成为他们的贴心人”孙思文说道。李元元结合自己的下乡经历表达了对农民的真挚情感，他表示能和农民在一起，是吉大人的缘分。作为党的干部要不忘初心，亲近百姓、关心百姓，赢得百姓的好口碑。
通榆县县委书记孙洪君介绍了通榆县脱贫攻坚工作情况和吉林大学包保帮扶成效，对吉林大学长期高度重视定点扶贫工作赞不绝口，并对吉林大学一直以来给予通榆县的支持和帮助表示感谢。他表示通榆县将在中央、省、市的领导下，在吉林大学的帮扶支持下，贯彻好精准扶贫战略部署，以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措打赢脱贫攻坚战。
李元元指出，十九大报告提出，要动员全党全国全社会力量，坚持精准扶贫、精准脱贫。重点攻克深度贫困地区脱贫任务，确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫。吉林大学定点扶贫通榆县这项工作不是暂时的，要长期做直到脱贫为止。李元元表示下一步将继续发挥组织优势，充分挖掘点对点单位的扶贫力度；以项目扶贫为中心，发挥吉林大学智力、科技、医疗优势扶贫。他希望在县委和县政府的领导下，把工作做得更扎实，取得实实在在的成效，让扶贫工作经得起历史和人民的考验。
通榆<a></a>县委、县政府领导班子成员一同参加调研。

