中央媒体集中采访吉林大学黄大年教授先进事迹
发布时间：2017-05-15 作者：吉林日报  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【消息来源吉林日报】近日中宣部组织人民日报新华社光明日报经济日报中央人民广播电台中央电视台中国青年报科技日报记者到吉林大学集中采访著名地球物理学家国家千人计划专家黄大年教授的先进事迹黄大年是新时期归国留学人员和高校教育工作者的杰出代表。2009年，黄大年毅然放弃国外优越的科研条件和安逸生活回到祖国。他带领科研团队在短期内取得了一系列重大突破，填补了多项国内技术空白，部分成果达到国际领先水平，为深地资源探测和国防安全建设作出了突出贡献。他鼓励和引导学生将个人价值和国家前途命运紧密联系在一起，把培养人才和建强团队作为倾尽心血的职业理想。他惜时不惜命，争分夺秒地开展工作，在病房中还和团队师生研究项目、布置工作，为实现中国梦忘我拼搏、鞠躬尽瘁。
几天里，采访团深入吉林大学，听取学校相关部门负责同志关于黄大年先进事迹的介绍，观看黄大年的部分影像资料，与吉林大学的领导，黄大年的团队成员、师生代表进行座谈交流，采访团还参观了黄大年的实验室和办公室，真切地感受到了黄大年祖国至上、忠于人民的炽热情怀，他创新创造、赶超一流的可贵担当，他以德施教、甘为人梯的高尚风范，他无私忘我、鞠躬尽瘁的崇高精神。“能放弃国外那么优越的条件，回来报效祖国，是怎样一种伟大的爱国情怀?”“他不仅以知识育人，更是以德育人。”“他是这个时代的楷模和榜样!”在中央媒体记者的交流中，有惋惜、有遗憾，更有敬佩和赞叹。
在和吉林大学师生代表交谈后，光明日报记者鲍盛华说:“黄老师是带有家国情怀的中国知识分子的典型代表，他告诉我们报国不是抽象的概念，而是具体的行动。他留下的财富也不仅仅是科研成就，更是宝贵的精神，这种精神将成为一种引领，引领更多归国人才，引领更多知识分子，引领更多当代青年。”在结束采访后，中央人民广播电台记者刘源源说:“这是我记者职业生涯中，最难忘的一次采访，黄老师的家国情怀、赤子之心和忘我精神令人感动。”中央电视台记者闫乃之说:“黄老师在年轻时，就在心中种下了一颗爱国的种子。到中年，这颗种子的根扎得更深，并且越来越深。等到国家召唤他时，这颗种子已经蓬勃起来。他为了国家的事业放弃了妻子的事业、小家的利益，毅然回国，全心报国，直到生病后，还在为学生答疑解惑、为国家发展殚精竭虑。
采访对象的动情讲述伴随着深情和泪水，记者们更是被黄大年的事迹和精神深深打动。记者们纷纷表示，这不仅是一次采访，更是一次心灵的洗礼，希望能够通过影像、声音和文字记录好黄大年，传递好正能量。

