吉林大学海外人才招聘会牛津站成功举办
发布时间：2017-05-15 作者：人才工作办 公室  编辑:摄影 人才工作办 公室  摄影：                                        
【消息来源人才工作办公室】吉林大学海外人才招聘会在英国牛津大学举行本次海外人才招聘代表团由吉林大学副校长郑伟涛以及人才工作办公室发展规划处国际合作与交流处汽车仿真与控制国家重点实验室白求恩第一医院等校内单位相关负责人和专家组成牛津大学摄政学院牛津展望发展中心主任王世东参加了招聘会本次海外人才招聘会同时吸引了余位牛津大学的博士博士后参会会上，郑伟涛作了关于“天时、地利、人和，加盟吉大正当时”的主题讲话，表达了学校对海外人才的问候以及对优秀人才来校工作的期盼与渴望。他表示，吉林大学历来高度重视人才工作，将“人才”与“学科”作为引领学校未来30年发展的“双引擎”，引育并重、多措并举，目前已形成贯穿人才发展全过程的支持与保障体系。希望海外青年人才在国家启动建设世界一流大学和一流学科战略的“天时”背景下，在长春市环境优美、生活舒适的“地利”背景下，在吉林大学识才爱才引才用才环境与氛围的“人和”背景下，充分依托吉林大学提供的优势发展平台、优厚引才政策、优秀育才环境，来校工作与发展。
宣讲会介绍了吉林大学引进海外人才的招聘条件、支持措施、发展平台等方面的优势，尤其对学校近年来实施的“青年千人”引进支持专项计划、建立的人才特区-中外高层次人才引进基地、出台的“培英工程”计划和即将举办的国际青年学者论坛进行了重点介绍。现场气氛十分热烈，原定为期1小时的招聘会在双方频繁的互动和参与人员的一再请求下延长到2小时。与会人员对吉林大学各项人才政策和学校为人才发展所做出的努力表示充分肯定，对学校“培英工程”计划和国际青年学者论坛表达出浓厚的兴趣，对国家多个部委、司局共建吉林大学中外高层次人才引进基地感到振奋，部分海外人才现场报名参加国际青年学者论坛。在双方互动中，部分海外人才提出的想法和建议也为学校下一步更加精准地实施人才引育政策提供了思路。与会的7位吉林大学校友表示能在牛津大学看到母校举办如此精心设计且内容务实的海外招聘会感到非常自豪与感动，为学校近年来的快速发展表示欣慰。
当前，海外人才招聘会已成为学校人才工作的重点工作之一，与国际青年学者论坛相互促进、相得益彰，共同成为引进海外优秀人才的重要渠道，与学校去年出台的“青年千人”引进支持专项计划、“培英工程”计划和成立的中外高层次人才引进基地，一同构成了“政策-渠道-平台”高度融合的人才引育体系，旨在围绕国家重大战略需求和国际学术前沿以及学校“双一流”建设目标，培养和造就一批具有国际一流水平的“爱党、爱国、爱人民，爱校、爱事业、爱师生”的人才队伍。

