吉林大学北京校友会文学院分会换届 王秀义校友任会长
发布时间：2017-05-15 作者：刘婉莹  编辑:摄影 薛明杰  摄影：                                        
【记者刘婉莹摄影薛明杰】吉林大学北京校友会文学院分会在京举行换届大会副校长吴振武到会祝贺并致辞大会宣布了新一届文学院分会组织机构名单举行了隆重的换届授旗仪式校友王秀义任新一届文学院分会会长作为新一届文学院分会会长，王秀义表示新一届校友会将继续履行“创造价值、服务校友、回馈母校”职责，遵循“牵挂、守望、互助、共赢”理念，继续传承“在文学的激情中飞扬，在历史的长河中沉思”的文学院精神，努力带领大家增强看齐意识，创新思路方法，整合更多资源，与北京校友会各兄弟分会共同开展工作，实现资源共享，合作共赢，为在京校友的人生成长和事业发展搭建一个更加坚实、宽广、厚重服务平台。
吴振武代表母校全体师生员工向北京校友会荣誉会长贾玉亭及上届理事会致以感谢，并向新当选的王秀义会长及新一届理事会成员表示祝贺。吴振武表示，吉林大学在京校友人数众多，分布广泛，他们不仅为首都建设和国家发展贡献了宝贵力量，也为母校赢得了声誉。北京校友会为联络和服务在京校友付出了辛勤的劳动，让毕业多年的校友即使身在他乡也能感受到来自母校的关怀。文学院分会成立以来，不断打造校友文化价值体系，丰富校友会活动形式，为北京的文学院校友搭建了一个情感家园，一个生活互助、事业促进的平台。吴振武希望全体在京校友继续弘扬吉大人的优良传统，开拓进取，团结奋斗，积极参与校友会活动。希望文学院分会新一届理事会大胆创新、探索和实践，多出亮点、特色和经验，进一步建设好校友们的精神家园。
据悉，吉林大学有近七万校友在京发展，设有二十多个分会，其中来自文学院的校友约五千人。北京校友会文学院分会于2010年成立。七年来，秉承服务校友、服务母校、服务社会的工作宗旨，积极开拓进取，取得了出色的成绩，特别在庆祝建校七十周年系列活动期间，积极组织校友为校庆工作建言献策，为凝聚校友感情、发扬母校精神做出了突出贡献。
参加换届活动的还有文学院、校友联络和教育基金管理处，北京校友会、北京校友会生命科学分会、深圳校友会等相关单位和组织负责人。

