第十二届中华全国日语演讲比赛”东北地区预赛在吉大举行
发布时间：2017-05-15 作者：外国语学院  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【消息来源外国语学院】吉林大学承办的第十二届中华全国日语演讲比赛东北地区预赛在学校中心校区举行学校党委副书记副校长王利锋参加活动开幕式并致辞天津外国语大学校长教育部高校外语类专业指导委员会日语分委员会主任委员中国日语教学研究会名誉会长修刚中国教育国际交流协会国际合作部主任傅博女士大连大学副校长日本语言文化学院院长中国日语教学研究会副会长宋协毅教授日本华人教授会议代表刘迪教授大赛日方代表日本经济新闻社北京分社创意北京总经理新居耕治先生等出席了本次活动本次预赛共有来自东北地区34所高校的34名选手参加。比赛分为命题演讲和即席演讲，选手命题演讲和即席演讲的出场顺序分别由两次抽签决定。在比赛中，参赛选手们思维缜密、逻辑清晰、有理有据地阐述了自己的观点，纷纷展现了各自的扎实的日语功底、灵活的现场应变能力、以及丰富的知识储备，赢得了现场观众们的阵阵掌声。经过激烈角逐，吉林大学外国语学院日文系2015级宋玥及大连大学日语学院2014级甄真同学分别以总分排名第一、第二的成绩共同荣获特等奖，并将作为东北地区代表于今年7月赴日本东京，与全国八个赛区的其他特等奖选手共同角逐总决赛。
比赛由中国教育国际交流协会、日本经济新闻社和日本华人教授会议主办，教育部高等学校外国语言文学类专业教学指导委员会日语专业教学指导分委员会和中国日语教学研究会协办。

