吉林大学大学生“M•M”学习研究会与朝阳校区离退休党员“M•M”学习研究会“牵手共建”
发布时间：2017-12-04 作者：徐灏  编辑:摄影 徐灏  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者徐灏摄影报道】吉林大学大学生学习研究会与朝阳校区离退休党员学习研究会牵手共建仪式在朝阳校区举行校关工委团委地学部二级关工委北区综合办北区学工办朝阳离退休党委等部门负责人朝阳离退休党员学习研究会吉林大学大学生学习研究会会员代表参加仪式校关工委副主任、讲师团团长、朝阳校区关工委工作指导组负责人杨青萍围绕共建背景、指导思想、活动内容、活动要求等方面详细介绍了“牵手共建”方案，她希望青年大学生和离退休党员通过“M•M”学习研究会平台，把信仰马克思主义、学习马克思主义、传播马克思主义作为“M•M”学习研究会鲜明的特色，让马克思主义主旋律在校园唱得更响。
大学生“M•M”学习研究会代表万学慧围绕大学生“M•M”学习研究会的发展情况，结合对十九大报告和习近平新时代中国特色社会主义思想的理解，畅谈了新时代下青年人的使命责任与担当。他希望“M•M”学习研究会的同学们能以此次“牵手共建”为契机，向老前辈、老教师们学习秉持马克思主义信仰的坚定信念，关心青年学生发展的不懈热忱和老有所为、老有所乐的高尚情操。
共建仪式上，校关工委常务副主任金海俊、校团委书记代磊、离退休工作处处长高军、北区综合办主任戴世和等为参与的指导教师颁发聘书。
据了解，吉大大学生“M•M”学习研究会与朝阳校区离退休党员“M•M”学习研究会“牵手共建”活动旨在深入学习贯彻党的十九大精神，加强高校青年大学生和离退休党员学习掌握马克思主义中国化的最新成果——习近平新时代中国特色社会主义思想，通过实施理论专题导航、文化内涵引领、实践转化历练、探索思考研讨、自我内化升华等活动环节助力“牵手共建”。

