吉大海外学子心系祖国 感受新时代
发布时间：2017-12-20 作者：记者文武综 合报道  编辑:摄影 吉大海外学  摄影：                                        
【吉林大学报记者文武综合报道】中国共产党第十九次全国代表大会在北京胜利召开之后吉林大学化学学院外国语学院生命科学学院等海外留学生在世界各地收看中国共产党第十九次全国代表大会开幕会录播并畅谈了自己对于十九大报告的感想与体会让身在异国他乡的同学们在学习专业知识的同时也上了一门深入人心的思想教育课大家更能深切地感受到作为一名公派留学生应努力学习不辱使命为实现我国两个一百年奋斗目标为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗美国：
盛会召开期间，化学学院党委第一时间组织2014级唐敖庆班赴美国罗格斯大学交流同学，组成海外留学生“十九大”学习小组，同学们在各自的实验室或租住的公寓内集体收看“十九大”召开盛况，积极学习“十九大”精神。
学生王靖文在学习心得中写道：“党的十九大报告鲜明提出，中国特色社会主义进入新时代，在这样的时代背景下，留学人员也被赋予了更多的使命，坚守爱国主义、矢志留学报国的理想信念不动摇。自己一定要刻苦学习，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献一份力量。”
学生冯建友在学习心得中写道：“十八大以来，我国经济建设取得重大成就；全面深化改革取得重大突破；民主法治建设迈出重大步伐；思想文化建设取得重大进展；人民生活不断改善。作为一名海外留学生，当我看到十九大胜利召开，感觉到内心激情澎湃，无比自豪，我深刻地体会到了祖国的强大，但是作为学生，我们不能满足享受发展成果，我们还要努力学习，努力创造，继续向前。”
学生陈希在和同学们的交流中讲道：“10月18日，党的十九大在京举行。我在海外收看了视频直播。‘不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗’这一主题表达出了中国人民的美好愿望。作为当代大学生，我们要明确自己的责任，不辜负国家的期望，为实现中国梦贡献一份自己的力量。”
2014级唐敖庆班班长李宛儒在微信朋友圈里写下这样的感想：“虽然我身在海外，离乡千里。但是观看过十九大的视频之后，感受到了祖国的温度，增加了前行的动力。习近平总书记在十九大报告中指出，青年兴则国家兴，青年强则国家强。这让我们海外学子决心更加坚定，方向更加明确，要努力提高自身综合素质，为奋勇投身新时代、建功中国梦做准备。”
俄罗斯：
在俄罗斯远东联邦大学留学的外国语学院2015级俄语专业刘宇欣，针对十九大报告提出的“中国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”时说：“祖国仍处于顺利发展的进程中，作为十四亿中国人的一份子，我们不论职业，不论年龄，不论贫富，都有职责为这个过程贡献出自己的力量。作为一名大学生，理应不忘初心跟党走，发挥青年年富力强的优势，准确把握时代形势，紧抓机遇，为人民谋幸福，为民族谋复兴，为社会主义现代化建设贡献出自己的一份力量。”
外国语学院2015级俄语专业在俄罗斯托木斯克理工大学的7名交换生更是以特别的方式庆祝党的十九大召开。他们认为，世界在不断变化，知识技术也在不断更新，只有通过不断学习才能做到与时俱进，才能掌握最新的技术和最有效的方法，才能在大学四年创造出新的成绩。作为出国交流的大学生，我更应该以更加饱满的热情投入到学习和工作中去，时刻保持谦虚谨慎勤奋刻苦的作风。在国外我们也应该关注国内时事政治，心系祖国，牢牢把握党的指导方向，严格要求自己，努力上进为国家争光。前苏联的社会主义瓦解给我们的警示很是深刻，我们党要做到对国家的绝对领导，毫不动摇地带领人民走向社会主义伟大胜利。
日本：
外国语学院2015级日语专业在日本山形大学留学的王金钰同学和在日本岛根大学留学的马保园同学在各自的公寓内自发地收看了十九大召开的盛况。
她们说，习近平总书记在报告中指出，中国特色社会主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景；意味着科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜。作为一名外国语学院的学生，在这个伟大的两百年任务交汇之际，殷切希望建设美丽中国的图景能得到完美实现。中华民族伟大复兴的中国梦植根于每一个中华儿女的人生梦。在学好专业知识的前提下，将自身成长和报效祖国的梦想结合起来，尽最大努力为实现中国梦贡献出自己的一份力量。
韩国：
外国语学院2015级朝鲜语专业的同学们在韩国梨花女子大学留学的办公楼前扯起了用电脑精心制作的“在韩吉大外院学子热烈庆祝十九大召开成功”的横幅，兴奋溢于言表。
她们说，党的十九大报告中，有段话让人印象深刻。习近平总书记提出：“青年兴则国家兴,青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当,国家就有前途,民族就有希望。中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实。”这是习近平总书记对我们青年一代寄语的殷切期望，也是新时代赋予我们青年人的历史使命。作为未来祖国的栋梁，我们不应为一己而奋斗。我们的青春与热血不应只是为了铸造个人的历史，我们的青春应交付伟大的使命，不断拼搏向上。也许，我们的力量微乎其微，不求做中华民族之脊梁，只求做成为脊梁之路上的一块石头。让我们一起，在为实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为实现祖国复兴的不懈奋斗中书写人生华章，为了你们的梦，为了我们的梦，为了祖国的中国梦，出发！
瑞典：
生命科学学院唐敖庆生物学班在瑞典斯德哥尔摩大学交流的同学们第一时间就集体学习了十九大报告和习近平新时代中国特色社会主义思想。
该班的毛宇姝同学说，“不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗”是这次大会的主题。正是从其中我思考了究竟我的初心是什么？使命是什么？怎样才能为祖国贡献一份自己的力量？接受了十二年教育的我，始终记得先进的文化、技术和知识都得靠自己的孜孜不倦的学习精神努力学习而来，而我的初心是当一个正直大气并且有贡献的人。正是有了中国共产党给予我的现今和平而舒适的生活，我才能得以认真学习读书。我正在远离祖国的瑞典斯德哥尔摩大学进行短期留学交换，这个来之不易的机会就是母校和祖国赐予我的，我怀着无比感恩的心，始终记得自己的使命是当一个问心无愧的科学家。科学是我们追赶发达国家必不可少的事业，是推进产业和文明的必须利器。想念起母校的黄大年教授，无时无刻不在感叹他的大气无私为祖国奉献的精神，这鼓舞着每一个专心科研的人。
西班牙：
外国语学院2015级西班牙语专业在西班牙马德里康普顿斯大学留学学生在教学楼外拉起横幅，并在公寓内打开电脑认真听取十九大报告。
他们认为，实现中华民族伟大复兴是中华民族近代以来最伟大的梦想，需要一代又一代人接续奋斗。面对时刻变化的社会，面对形形色色的思潮，作为青年的我们，更需要有坚定的理想信念，更需要把正确的道德认知、自觉的道德养成、积极的道德实践紧密结合起来，把个人的理想追求融入国家和民族的事业中，书写无愧于时代的青春之歌。
生活在一个充满活力、积极向上的国家里，何其有幸；见证到历经磨难、道途险阻的新时代到来，何其有幸；作为一个未来充满希冀与可能的青年人，何其有幸！新时代新变化新特征，也对我们提出了许多新要求，我们要认真学习、深刻领会十九大的精神实质，切实把思想和行动统一到中央的重大判断上来，统一到新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略上来。
泱泱我大国，崛起于东方。悠悠历史，愈焕生机；激浊扬清，披荆斩棘。新纪元，赋我辈青年，历史重担。勤学习，强体魄，固心智，奋发有为，积极向上。我辈之时，有幸之至！

