吉林大学召开2017年十佳班级、十佳大学生、自强自立大学生终评答辩会
发布时间：2017-12-20 作者：徐灏  编辑:摄影 徐灏  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者徐灏】吉林大学年十佳班级十佳大学生自强自立大学生终评答辩会在东荣会议中心多功能厅召开党委组织部党委宣传部纪委办公室学生工作部团委学生就业创业指导与服务中心等部门负责人及各校区学生工作办公室主任各学院党委书记部分学生代表参加终评答辩会并担任评委数学学院2014级学生高溪远、经济学院2014级学生于棚土等20名2017年十佳大学生候选人围绕学习成绩、科研创新、学生工作、志愿服务、实习实践等方面对自己进行介绍。他们表示，是求实创新的吉大提供了创新奋战的平台，服务社会的实践带来了战胜困难的决心。恒心无敌、信心无畏、青春无悔，将张开自己的稚嫩翅膀，以一颗赤子之心践行今日我以吉大为荣，明日吉大以我为荣的壮丽誓言。
2014级唐敖庆实验班、2014级测控技术与仪器等20名2017年十佳候选班级负责人围绕班级制度与文化、校园活动开展情况、学习学术、社会实践等方面进行汇报。负责人们纷纷表示，成长在这样的时代我们深感幸运，青年兴则国家兴、青年强则国家强，同学们会以更加严格的标准要求自己，向着十佳班级的荣誉付出最大的努力，更要义无反顾地承担起中华民族伟大复兴的历史重任，助力中国梦的实现。
汽车工程学院学生赵艺岩、地球探测科学与技术学院同学左义侨、公共卫生学院同学迪丽娜尔·艾尔肯等20名2017年自强自立大学生候选人围绕自身困难状况、学习成绩、科研成果、实践活动、获得荣誉等方面进行介绍。“世界以痛吻我，我却报之以歌”“一切打不倒你的终将成就强大的你”“不忘初心、回馈社会”一字一句掷地有声，自强自立的事迹让现场的评委红了眼眶。候选人们表示，是国家、学校、学院的重视与关怀让他们坚定了人生信仰，明确了奋斗方向。他们会常怀感恩之心、饮水思源，牢记受助、自助、助人的责任和使命，自立自强向今天的自我挑战，脚踏实地向未来的彼岸远征。
据悉，参加吉林大学2017年十佳班级、十佳大学生、自强自立大学生终评答辩会的候选班级和候选人严格按照答辩顺序答辩，候选班级和候选人根据《吉林大学十佳班级评选办法》《吉林大学十佳大学生评选办法》和《吉林大学自强自立大学生评选办法》<a></a>及初审答辩确定。

