诺贝尔奖获得者哈特穆特•米歇尔教授受聘吉林大学名誉教授
发布时间：2017-12-20 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】年诺贝尔化学奖得主德国马克思普朗克研究所主任哈特穆特米歇尔教授受聘吉林大学名誉教授副校长郑伟涛出席聘任仪式并致辞聘任仪式由生命科学学院院长于湘晖主持校内相关行政职能部门负责人各教学科研单位师生代表近人参加了聘任仪式仪式开始前，郑伟涛会见了哈特穆特•米歇尔。郑伟涛首先对哈特穆特•米歇尔的加盟表示热烈欢迎，感谢哈特穆特•米歇尔对吉林大学给予的关注和支持，并介绍了学校发展现状和“双一流”建设情况。他表示，聘任哈特穆特•米歇尔为名誉教授是吉林大学的荣幸，马克思—普朗克研究所是世界顶尖的科研机构，希望通过哈特穆特•米歇尔的加盟，推动吉林大学与马克思—普朗克研究所在生命科学和化学等领域开展人才培养、科学研究等全面务实合作。希望哈特穆特•米歇尔教授未来可以加入国家外国专家局与吉林大学合作共建的中外高层次人才引进基地专家咨询委员会，为吉林大学建设中国特色、世界一流大学提供宝贵意见。
哈特穆特•米歇尔对吉林大学近年来的快速发展表示赞赏，对吉林大学学生的专业素质和学习能力给予高度评价，他希望能够与吉林大学的专家学者进一步加深交流与合作，取得更多的科研成果。
仪式上，郑伟涛为哈特穆特•米歇尔颁发吉林大学名誉教授聘书，佩戴吉林大学校徽。郑伟涛和哈特穆特•米歇尔分别致辞。
郑伟涛在致辞中指出，吉林大学正处于“内涵发展、争创一流”的新阶段，正以更加开放的姿态，向“中国特色世界一流大学”这一目标迈进。哈特穆特•米歇尔具有享誉世界的学术地位，是生物化学领域的学术权威。吉林大学聘任哈特穆特•米歇尔为名誉教授，将进一步拓展广大师生的科学视野，为学校的学科建设、科学研究、人才培养等带来新的理念，注入新的活力。期待哈特穆特•米歇尔作为吉林大学名誉教授，为学校“双一流”建设建言献策，贡献更多的智慧和力量。
哈特穆特•米歇尔在致辞中表示，非常荣幸被聘任为吉林大学名誉教授，这不仅是一种荣誉，更是对吉林大学未来发展的一种责任。吉林大学无论是科研人员的学术水平还是学生对知识的渴求都为自己留下了深刻印象。作为吉林大学名誉教授，深感肩上责任重大，未来将不遗余力地推动吉林大学在科学研究、国际合作等方面的发展，为吉林大学与马克思—普朗克研究所搭建合作桥梁，为吉林大学的建设和发展贡献力量。
仪式结束后，哈特穆特•米歇尔为吉大师生作了题为“The nonsense of biofuels”的学术报告。
哈特穆特•米歇尔出生于1948年7月18日，是近40年来诺贝尔奖历史上最年轻的科学奖获得者。1977年毕业于德国维尔茨堡大学，获得生物化学专业博士学位。1986年获德国研究基金会莱布尼茨奖，1988年获诺贝尔化学奖、奥托拜耳奖，2008年获英国生物化学学会科林奖章。哈特穆特•米歇尔是中国科学院外籍院士、美国国家科学院外籍院士、伦敦皇家学会外籍院士、荷兰皇家科学院外籍院士。
哈特穆特•米歇尔与吉林大学分子酶学教育部重点实验室保持着密切的合作关系。2014年起，双方共同研发多项国家I类新药（抗细菌多肽新药PL-5、抗真菌多肽新药PL-18及靶向抗肿瘤多肽药物PL-AC等）。吉大生命科学学院2013级硕士研究生、校十佳研究生吴迪正师从哈特穆特•米歇尔，攻读博士学位并开展相关研究。

