吉林大学隆重举行2017届学生毕业典礼
发布时间：2017-06-21 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影： 于姗姗 曲昭琦 
吉林大学隆重举行届学生毕业典礼吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学隆重举行届学生毕业典礼副标题引题发布日期作者于姗姗编辑于姗姗摄影于姗姗曲昭琦点击【本站记者于姗姗于姗姗曲昭琦】日早吉林大学合唱团和军乐团的我们在长春相遇阳光校园感恩吉大美妙旋律飞扬在吉大中心校区体育场上空上午吉林大学届学生毕业典礼在这里隆重举行校党委书记杨振斌中国工程院院士校长李元元中国科学院院士吉大教授邹广田校领导陈岗张向东李忠军冯正玉王利锋原副校级干部白求恩医学部学部长现任临床医学院院长李凡校友国网长春供电公司工程师届仪器科学与电气工程学院毕业生陈冠遇各学院研究生培养单位负责人校内相关职能部门负责人教职工校友学生家长及毕业生代表参加典礼典礼由副书记副校长王利锋主持吉大电视台校园网同步直播常务副校长陈岗代表学校宣读了“关于表彰吉林大学2017届优秀毕业生的决定”。今年学校共授予694名同学“吉林大学2017届优秀毕业研究生”荣誉称号，授予520名同学“吉林大学2017届优秀毕业本专科生”荣誉称号，授予18名同学“吉林大学2017届优秀毕业留学生”荣誉称号。他号召全校学生向在校期间努力学习、奋发向上、全面发展的优秀毕业生学习，再接再厉，锐意进取，勤学善思，牢记使命，与时代共进步、与人民同呼吸，用知识的力量成就梦想、改变世界，为社会发展和人类进步做出贡献。
李元元在题为“情系吉大筑梦天下”的讲话中代表吉林大学、杨振斌书记、学校党政领导和全体教职员工向全体毕业生致以衷心祝贺，向为同学们圆满完成学业而辛勤付出的师长、亲友们表示诚挚感谢。李元元满怀深情，语重心长，他回顾四年前在开学典礼上所作的《沐吉大书香悟成才之道》的讲话内容，与全体毕业生一同品味母校、共勉成长。
他结合学校70年校庆海内外吉大人团聚的恢弘画面，著名地球物理学家黄大年教授的先进事迹，在科研、教学、实践中取得佳绩的师生榜样等，简要总结了与2017届毕业生一起度过的大学时光，称这条路记录着你我共同的珍贵回忆，承载着你我共同的努力拼搏，彰显着吉大精神的源远流长，昭示着立业安邦的光辉未来。他号召广大毕业学子时刻记住母校的教诲，学习黄大年教授心有大我，不囿于小我；至诚报国，选择奉献担当，要汲取“大年精神”的磅礴力量，将爱国之情、报国之志、强国之行统一起来，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者，做爱国主义的坚守者和传播者，做实现中华民族伟大复兴中国梦的追梦者和筑梦者，彰显“吉大人”应有的使命担当，把个人梦想融入到实现中国梦的壮阔篇章之中，要牢记黄大年教授的叮嘱：“一定要出去，出去一定要回来；一定要出息，出息一定要报国。”
李元元还为毕业生们分析了当前正发生着深刻变化的国内外形势，他指出，我们正迎来前所未有的机遇与挑战，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标，你们将成为这个伟大历史进程的亲历者和参与者，必将大有可为，也必将大有作为。他希望在若干年后，在中国的登月、登火星、空间站、 大飞机、新型战机、航空发动机、深海勘探、可燃冰开采、智慧海洋、新型航母、深地钻探、页岩油页岩气开发、云计算、大数据应用、互联网医疗、智能制造、智能汽车、生命健康、现代农业、国家与社会治理、法律经济金融、教育科技、国防建设等等领域，都能有一批包括你们在内的吉大人脱颖而出，成为中坚力量乃至领军人物，成为共和国的脊梁，续写吉大人的光荣和辉煌。
典礼上还播放了专为毕业生录制的寄语视频短片，吉大哲学社会科学资深教授孙正聿、电子科学与工程学院教授孙洪波等学者，学院教师马琨、吉大保卫处李思徉、“拉面哥”张治军、“吉林好人”王志江等教职工通过视频向毕业生们表达了真挚祝福。毕业生代表还为典礼现场的教职工代表献上鲜花，表达感恩之情。
第十二届中国大学生年度人物、吉林大学十佳大学生、管理学院2013级会计学专业刘皓帆，吉林大学十佳研究生、经济学院2014级产业经济学专业博士研究生瞿绪权，经济学院2013级国际经济与贸易专业本科生瓦丽娅（俄罗斯）分别作为毕业本科生、研究生和留学生代表发言，表达了对母校、恩师、同窗的诚挚谢意、深深祝福和对未来的踌躇满志。
教师代表、国家优秀青年科学基金获得者、“长江学者”奖励计划青年学者、机械科学与工程学院院长赵宏伟在致辞中用以“永驻青春吉大，终始大学之道”，寄语毕业生们仲夏杨帆，吉人远航，他向各位学子顺利完成学业表示诚挚的祝贺，祝愿大家杨帆起航，志行千里。他说，母校吉大将永远伫立北方为我们励志、喝彩！吉大精神将永远震彻寰宇催我们奋进、图强！
校友代表陈冠遇回顾自己在吉大度过的难忘时光，感谢母校为他打下坚实的知识基础，塑造了正确的人生观、世界观和价值观，也赋予了他对行业发展的深刻理解和对前沿科技的敏锐嗅觉。他结合自己的成长、奋斗经历，从梦想、选择、坚持、能力、成长五个方面为毕业学子提出建议，希望同学们作为母校新一代的荣耀与骄傲，彰显吉大人特有的风格，不断提高能力和修养，在为祖国做贡献的过程中，实现个人的人生价值。
在《歌唱祖国》的旋律中，毕业生们纷纷与师长、家人、同学合影留念，久久不愿离去。校长李元元在现场接受了社会媒体的集中采访。

