第十九届中国科协年会系列活动“走在建设世界科技强国征程上的中国科学家主题展”在吉林大学开幕
发布时间：2017-06-21 作者：张雪  编辑:摄影 张雪  摄影：                                        
第十九届中国科协年会系列活动走在建设世界科技强国征程上的中国科学家主题展在吉林大学开幕吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容第十九届中国科协年会系列活动走在建设世界科技强国征程上的中国科学家主题展在吉林大学开幕副标题引题发布日期作者张雪摄影张雪点击【本站记者张雪摄影报道】走在建设世界科技强国征程上的中国科学家主题展巡展吉林大学站开幕仪式在中心校区举行中国科学院院士王家骐宣布主题展开幕中国科协调研宣传部副部长王挺吉林省教育厅副厅长苏忠民吉林大学党委副书记副校长王利锋出席开幕式开幕式由吉林省科协副主席张明耀主持吉林省科协相关部门负责人吉林大学校长办公室图书馆科技协会等单位负责人和师生代表参加开幕式并参观了主题展本次主题展由中国科协、教育部、文化部、国资委、中央军委政治工作部、中国科学院、中国工程院、国家自然科学基金会共同主办，中国科协创新战略研究院、中国科学院大学、北京市科协、北京理工大学承办，吉林省科协、教育厅和吉林大学协办。作为第十九届中国科协年会系列活动之一，展览将持续至本月26日，展出地点为吉大鼎新图书馆一楼大厅。此外，由中组部、中宣部、教育部、科技部、中国科协、中共吉林省委、中央电视台联合制作的黄大年同志先进事迹宣传片《大地深处》也将在鼎新图书馆同期循环播放。
王挺在代表主办单位致辞中强调，在第十九届中国科协年会即将在长春举办之际，在吉林大学举办本次主题展，就是为了深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，响应习近平总书记向黄大年同志学习的号召，弘扬精忠报国、敢为人先、求真诚信、拼搏奉献的中国科学家精神，助力东北老工业基地振兴发展。他希望广大科技工作者和吉林大学师生能够通过展览走近一位位有血有肉、个性鲜明的科学家，深切感受百年以来中国科学事业的艰难与梦想、奋进与辉煌，深入学习老一辈科学家顾全大局、甘于奉献的爱国精神，延续他们求真务实、勇于创新的科学精神，发扬他们不计名利、默默耕耘的奉献精神，将个人奋斗和价值实现与国家民族命运紧紧连在一起，为服务地方经济社会发展和实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献全部力量。
“走在世界科技强国征程上的中国科学家主题展”的前身是“科技梦•中国梦——中国现代科学家主题展”，是共和国历史上首次以科学家群体为主题的大型展览，涵盖中国现当代科学家近700位。自2013年12月在国家博物馆首展以来，已在全国30多个城市开展，现场参观人数达120余万人，受到社会各界热烈欢迎和一致好评。
展览内容分为“撒播现代科学的种子”“让现代科学扎根中国”“动荡岁月里的科教人生”“新中国•新科学”“在科学的春天里”“走进新世纪”“结束语”七个篇章，运用个性化、可视化的历史资料，介绍了中国科学家群体形成、演进的曲折历程，讲述了他们为国家富强、民族复兴所付出的艰苦努力和作出的巨大贡献。

