校长李元元到社会科学学部调研
发布时间：2017-04-24 作者：韩亚君 刘飒  编辑:摄影 韩亚君  摄影：                                        
【学生记者韩亚君记者刘飒韩亚君】校长李元元常务副校长陈岗副校长吴振武一行到社会科学学部调研参观了法学院模拟法庭并与学部各学院党政主要负责人座谈校内相关职能部门负责人陪同调研座谈会上，行政学院、经济学院、法学院、商学院、马克思主义学院、东北亚研究院、公共外交学院等主要负责人分别从学院的基本情况、存在问题、未来发展等方面对工作进行了汇报，对学科发展与建设中高端人才培养与引进、教学实践基地建设、科研成果量化指标、国际学术交流平台、特色学科振兴等问题提出了意见和建议。
与会校领导和相关职能部门负责人认真听取汇报，逐一“把脉会诊”，并就优秀论文发表、高端人才引进、本科生招生改革、国际化等共性问题进行了交流和研讨，明确了各学院今后努力的方向，并初步形成了解决思路和方案。
李元元对社会科学学部近几年在学院建设、学科特色、双语教学等方面取得的成就给予了充分肯定和鼓励，并对各学院反映的问题给出积极的回应，分析了社会科学学部当前存在的一些不足，如：学院学科专业整合不够、各个学科之间发展不平衡、高端人才有所欠缺等。李元元指出，社会科学学部在“双一流”建设中承担着重要作用，必须进一步完善学科建设，以国家重大需求为导向，实现理论的突破创新，不断推动学科建设与发展等各方面的改革。他强调，学院顶层设计要与“双一流”建设目标以及高考制度改革相结合；各学院要注重通过“软引进”的手段，克服资金和地理位置等客观因素，吸引高端学者来校授课；各学科要加强国际交流，加强中国特色理论研究，促进学科发展；推进学科、学院的体制机制改革，发扬吉大独有的学科特色，追求突破创新。李元元希望社会科学学部围绕“双一流”建设目标，在工作上提高标准，做到“你无我有，你有我优，你优我强”，争取成为学校改革开放的先行学部。

