李元元：学习贯彻十九大精神，新时代凝心聚力谋发展
发布时间：2017-11-15 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影： 徐立华
【本站记者于姗姗徐立华】校长李元元院士在中心校区鼎新大讲堂为全校副处级以上领导干部教师代表党外人士代表作了题为学习十九大精神凝心聚力谋发展加快推进新时代吉林大学双一流建设的主题报告党委副书记纪委书记李忠军主持报告会李元元指出，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次重要大会，是一次不忘初心、牢记使命、高举旗帜、团结奋进的大会。党的十九大报告，是以习近平同志为核心的党中央带领全国人民在新时代坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。我们当前和今后一个时期的重要任务，就是要用十九大精神武装头脑、贯彻落实，谋划新时代学校事业发展新篇章。学习贯彻十九大精神，重中之重是学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，在学懂弄通做实上下功夫。要深刻理解新时代中国特色社会主义基本方略，紧密结合实际找到落实基点，切实在工作中贯彻下去、体现出来。
报告中，李元元从国家建设发生历史性变革、高等教育实现跨越式发展、吉林大学实现整体性提升三个维度总结分析了党的十八大以来党和国家取得的显著成就；从新的历史方位与新时代的指导思想，我国高等教育的新判断、新特征和新使命，吉林大学进入新的发展阶段三个层面概括解读了党的十九大的重要思想与我们面临的新形势；结合优先发展教育的时代背景和吉林大学深化改革创新的实际，对贯彻落实好十九大精神，加快推进吉林大学“双一流”建设提出了具体要求。
李元元说，十九大报告提出中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新的历史方位，是中国共产党基于改革开放40年来我国经济社会发展的进程和进步，特别是十八大以来我国经济、政治、文化、社会、生态和党建所取得突出成就而做出的科学判断。党的十九大报告明确指出，中国共产党人的初心和使命就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这是开展各项事业的总方向和总纲领。他结合国情和党情，介绍了中国特色社会主义新时代的历史意义和内容，结合“八个明确”分析了习近平新时代中国特色社会主义思想的理论体系和科学内涵，结合社会主要矛盾发生转化的论断，解读了社会主义现代化强国建设的目标定位和战略部署。他说，深入学习领会并准确贯彻落实党的十九大报告中的核心内容，对于充分理解中国特色社会主义的新时代、新征程、新部署的深刻内涵，不断增强“四个意识”，筑牢“四个自信”，更好地分析我国高等教育面临的新形势、承载的新使命、肩负的新任务都有至关重要的意义。
李元元分析，在我国社会主要矛盾已经发生转化的时代背景下，进入新阶段的中国高等教育面临的主要矛盾也相应地转变为人民日益增长的对公平优质高等教育的需求与其发展不均衡不充分之间的矛盾。中国高等教育的特征也相应地发生了转变：结构供给从扩张总量向优化布局转变，质量从注重中微观指标评估向注重宏观系统评估转变；资源配置从区域侧重向均衡增长转变。党的十八大以来，吉林大学各项事业实现了加速发展、科学发展、跨越发展。这五年保持了良好发展态势，整体办学实力持续提升；主要办学指标向优向好，核心竞争力显著提升；综合改革不断深化，部分领域取得突破性进展；民生不断改善，师生获得感与幸福感日益增强。新阶段的吉林大学实现了由“负重前行”向“加速发展”、由“以规模发展为特征的外延式发展方式”向“以提升质量为核心的内涵式发展方式”、由“推进单项改革”向“深化综合改革”、由“建设高水平研究型大学”向“建设世界一流大学”的转变，并规划了三步走的发展战略。
李元元强调，在新的历史时期，吉林大学进入了新的发展阶段，我们必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在参与伟大斗争、建设伟大工程、完成伟大事业、实现伟大梦想的过程中，形成认识和解决新时代高等教育主要矛盾的新思路，准确把握新时代高等教育的新特征，勇于承担新时代高等教育的新使命，坚持立德树人根本任务，加快推进中国特色世界一流大学建设，加强党的领导是推进“双一流”建设的根本保证，坚持立德树人是推进“双一流”建设的核心任务，建设一流学科是推进“双一流”建设的基础工程，引育高端人才是推进“双一流”建设的关键因素，深化综合改革是推进“双一流”建设的动力机制，为把我国建成高等教育强国贡献力量，为把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国作出应有贡献。
这是学校党委学习宣传党的十九大精神的系列活动之一，活动由学校党委办公室、校长办公室、党委宣传部、党委统战部共同组织。

