党委书记杨振斌亲赴江苏省锡山高级中学建立优秀生源基地
发布时间：2018-04-25 作者：招生办公室  编辑:摄影 招生办公室  摄影：                                        
【消息来源招生办公室】吉林大学锡山高级中学优秀生源基地授牌仪式在江苏省无锡市锡山高级中学行政楼报告厅举行校党委书记杨振斌代表吉林大学向锡山高级中学授予吉林大学优秀生源基地牌匾并作了学生在大学的学习成长主题报告锡山高级中学校长唐江澎吉大建设工程学院党委书记余国友招生办公室主任李宝永文学院教授马大勇通信工程学院副教授刘振泽建设工程学院和招生办公室相关工作人员以及锡山中学教师和学生等余人参加了授牌仪式暨报告会授牌仪式由锡山高级中学高一年级杨珣弘同学主持唐江澎致欢迎辞杨振斌在报告中介绍了吉林大学悠久的办学历史、厚重的文化底蕴以及白求恩同志“满腔热忱、精益求精”、黄大年同志“心有大我、志诚报国”的先进事迹和引领时代的崇高精神，全方位展示了吉林大学在国家民族崛起、社会发展、经济建设和人才培养等方面做出的贡献与成绩。杨振斌结合自身学习和成长的经历，用幽默风趣又简单易懂的语言，阐述了高中阶段学习对于人生成长的基础性和重要性；建议学生在大学专业的选择方面，不应单纯以经济利益和专业的冷热度为标准，而应将专业选择与个人兴趣、人生事业志向和国家社会需求相结合；鼓励同学们珍惜宝贵学习时间，努力学好科学文化知识，为人生发展打下良好基础。最后，杨振斌书记引用马克思《青年在选择职业时的考虑》中的经典内容，希望同学们树立远大的理想和追求，选择能为人类造福的职业，做出有益于国家、社会、人民的事业，成就随手播撒鲜花的思想和精神境界。杨振斌还与同学们进行交流互动，解答了同学们在学习、阅读以及职业规划等方面所提出的问题。报告会现场气氛热烈，与会同学纷纷表示，通过报告会充分了解了吉林大学作为国家重点建设的一流大学的历史和现状，进一步明确了个人的专业选择和事业规划，并表达了报考吉林大学心仪专业的意愿。
唐江澎还陪同杨振斌一行参观了校史馆，介绍了这所具有悠久历史的高中的起源和发展。锡山高级中学的历史可追溯到1907年成立的私立匡村学校，是江苏省历史文化名校、省重点中学，省首批四星级高中，省首批九所、无锡市首所国家级示范高中。
在为期两天的招生宣传活动中，马大勇教授作了《走进国学之门》学术讲座，讲述了国学的分类、国学研究的“规定动作”“自选动作”，分享了他对研究国学要从儒家哲学、佛教、道家哲学与道教三个方面打好国学基础的思考。刘振泽教授作了《创新思维与智慧时代》讲座，他从对未来科技的展望说起，从碰撞函数、无人驾驶到中西文化、人生价值，讲座中穿插效果模拟图和科技成果展示短片，拉近了现实与虚拟、当下和未来之间的距离，激发了学生的学习兴趣，启迪了学生的科学思维。两场学术讲座受到高中师生们的热烈欢迎和一致好评。吉大宣传组成员还与锡山高级中学相关领导和老师就招生宣传、人才培养以及教育教学合作等方面进行了深入交流。
招收优秀生源是吉大做好人才培养的前提和基础，是学校加强“双一流”建设，促进学校内涵式发展的重要工作内容。学校高度重视招生宣传工作，出台了《吉林大学加强本科招生宣传工作实施方案》，健全招生宣传工作体系，加大招生宣传经费投入力度，充分发挥各部门、各学院、在校师生和广大校友的作用，形成工作合力；进一步完善工作机制，建立各学院分省定向招生宣传模式；改进工作方法，深入高中与教师和学生面对面开展招生宣传活动等。学校主要领导走进中学建立优秀生源基地并作主题宣传报告是吉大招生宣传工作的首例，本次活动极大地提升了吉大在锡山中学的影响力，也起到了为学校招生宣传工作提供示范性指导的重要作用。

