吉林高分遥感应用研究院揭牌
发布时间：2018-04-25 作者：曾仪婷  编辑:摄影 曾仪婷  摄影：                                        
【吉林大学报学生记者曾仪婷】吉林省工信厅副厅长宫毓刚和吉林大学副校长王利锋在长春力旺广场共同为吉林高分遥感应用研究院揭牌吉林省科工办长春市外办朝阳区科技局吉商联合会等单位负责人和吉林大学科技处科技开发中心地球探测科学与技术学院吉大控股公司等单位负责人参加揭牌仪式揭牌仪式上，吉林大学“长白山学者”特聘教授、高分辨率对地观测系统吉林数据与应用中心主任、吉林高分遥感应用研究院院长陈圣波介绍了我国以及吉林省航天卫星事业发展的历史和现状，详细阐述了吉林高分遥感应用研究院的经营宗旨和建设的主要内容，并表达了对研究院技术研发、人才培养的美好展望。
据了解，2015年国家“高分辨率对地观测系统吉林数据与应用中心”在吉林大学挂牌成立，标志着本地区高分辨率对地观测数据的广泛应用进入了一个新阶段。吉林省作为“农业大省”和“林业大省”，对遥感应用有着广阔的实际需求。第三个“中国航天日”前夕，由吉林大学发起设立的高分遥感应用研究院正式揭牌具有重要意义。

