吉林省委书记巴音朝鲁为吉林大学第18届研究生支教团点赞加油
发布时间：2017-05-08 作者：高天宇  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【通讯员高天宇】在纪念五四运动周年建团周年之际吉林省委书记巴音朝鲁给吉林大学第届研究生支教团哈巴河分团的同学们回信向支教团全体同学致以节日的问候并祝愿同学们在激情奋斗中绽放青春光芒健康成长进步巴音朝鲁表示，非常高兴接到支教团的来信，得知你们积极投身西部地区支教活动，用知识和爱心服务困难群众，在促进民族团结进步、发展西部地区教育、推动我省对口援疆工作中发挥了积极作用、收获了成长进步，感到十分欣慰，这段难忘的青春岁月，必将成为你们成长历程中的宝贵财富。
巴音朝鲁强调，习近平总书记勉励青年人到基层和人民中去建功立业，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生，希望你们牢记嘱托，以梦为马、不负韶华，进一步砥砺品格、增长才干，奉献社会、服务人民，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大贡献，我将继续关注和支持你们的支教工作，为你们点赞加油。
据悉，吉林大学研究生支教团成立于1999年。截止到2015年，已经选派了218名优秀学子到新疆库尔勒、西藏日喀则、贵州镇远等西部地区多个支教地服务。为响应习近平总书记“把对口援疆工作打造成加强民族团结的工程”重要讲话精神及李克强总理对吉林大学研究生支教团“要服务基层、要团结民族”的重要指示，2016年7月，吉林大学首次派出研究生支教团来到位于祖国最西北的阿勒泰地区哈巴河县，开启为期一年的支教服务。
吉林大学第十八届研究生支教团哈巴河分团的同学们于<a></a>五四青年节前夕给吉林省委书记巴音朝鲁写信，汇报了一年来支教团成员作为人民教师、学校的行政干事、西部计划志愿者以及援疆队伍的一员完成的各项工作，并附送了“吉林大学第十八届研究生支教团哈巴河分团大事记”。支教团成员在接到巴音朝鲁书记的回信后纷纷表示，虽然支教生活即将结束，但我们依旧不忘初心，坚守在自己的岗位，脚踏实地度过每一天。我们用一年的时间浇灌真情，踏踏实实地为祖国的民族团结事业、为西部地区的教育事业，为吉林省的对口援疆事业做了点事。我们相信，未来会有越来越多的热血青年和我们一样，到西部区，到基层去，将五四青年忧国忧民、热爱祖国、积极创新、探索科学的爱国主义精神传播到祖国最需要的地方！

