“我爱祖国•我爱吉大”迎新年主题摄影作品展揭幕
发布时间：2017-01-05 作者：晓蔚  编辑:于姗姗  摄影： 方卫东
【方卫东校报记者晓蔚】由校工会主办吉林大学教职工摄影协会承办的我爱祖国我爱吉大迎新年主题摄影作品展在中心校区逸夫图书馆一楼艺术展厅开幕校党委书记杨振斌和副校长韩晓峰为影展揭幕并分别致辞百余名师生员工相关部门负责人参展作者参加了影展开幕式杨振斌热烈祝贺本届影展开幕，对积极参与影展活动的师生员工表示感谢。杨振斌说,只有心中充满对美的热爱和对美的追求，才能创作出美的作品，才能使作品打动人、感染人、鼓舞人。杨振斌介绍了学校一年来所取得的突出成就，他希望校工会、摄影协会继续努力工作，不断发现和宣传师生的美、吉大的美、祖国的美，促进吉大校园文化建设、促进学校和谐发展。杨振斌祝愿全校师生员工在辞旧迎新之际，满怀对吉大的美好愿景和良好的祝福，迎接新年的到来。
韩晓峰在开幕词中指出，影展作品新颖而富有创造力，是师生的倾心之作、创新之作。本次影展充分反映了拍摄者热爱祖国、热爱吉大的情怀；展示了吉大的精神面貌和吉大人的精神、文化和内涵，是校园文化的重要组成部分。他希望摄影者继续努力用镜头挖掘身边的美，以此继续为建设校园文化起到积极的推动作用。
开幕式后，杨振斌、韩晓峰及党办、校办、校工会等有关部门负责同志共同参观了影展。摄影者与校领导纷纷在自己的作品前合影留念。观展师生纷纷表示，受到视觉的震撼，感到作为吉大人的自豪和骄傲!
据悉，该摄影作品展得到了广大教职工摄影爱好者的积极响应及支持，在10天之内共收到教职员工、学生、校友近千幅摄影作品，含百余幅手机摄影作品。经吉林省摄影名家及教职工摄影协会成员的共同评审，选出近150幅作品进行展出，并评选出5名一等奖、8名二等奖、31名三等奖。影展截止时间为2017年1月13日。参展摄影作品将在校园网主页主题摄影栏目、中心校区体育馆大屏幕等处展示，并将选登于《吉林大学报》副刊和《吉大教工》。
部分获奖作品欣赏：

