学生办事大厅一切为了学生
发布时间：2017-01-05 作者：王玲 徐灏 晓蔚  编辑:晓蔚  摄影： 张洋
【校报学生记者王玲徐灏校报记者晓蔚】<strong>看决策：</strong>
<strong>服务育人，惠及师生办实事</strong>
2016年是服务教学关爱师生年，这一惠及师生的重要举措，从一开始就得到了全校领导和各部门负责人的重视，更得到了全校师生的高度关注。
2016年7月12日，就在全校紧锣密鼓筹备70周校庆之际，第十次校长办公会议研究并一致通过了《吉林大学行政服务中心建设工作方案》，决定成立“吉林大学行政服务中心”。学校还明确提出服务中心建设分两期进行：一期建设是鼎新楼C区北侧一楼的学生办事大厅，二期建设是鼎新楼C区南侧三楼的教师办事大厅。学校强调：一切为了学生，为了学生的一切。
时间紧，任务重。经过1个月的紧张协调后，8月19日，校党委副书记、副校长王利锋主持召开了行政服务中心学生办事大厅建设工作推进会，对《方案》进行逐一落实，各项工作进行详细部署；各相关部门负责人围绕办事大厅入驻事项和人员、窗口服务等凡是能想到的诸多问题进行了充分而热烈的讨论。
吉大之大，校区分散，办事大厅建设首先明确了多校区统筹考虑的原则。中心校区学生事务在办事大厅办理，其他校区学生事务暂时在各校区办理，特殊情况可到办事大厅办理，同时将涉及学生业务的办事流程在网上进行公布方便学生查询。其次，开展实体大厅和网上大厅同步建设，网站建设将线上线下相结合，以此推进一门式查询、一站式办理，推动简政放权、网上协同办公、数字化智能云办公。
由于周密的考虑和细致的安排，使得学生办事大厅各项筹备工作进展得极其顺利。如今已实现了国内高校行政服务中心（办事大厅）涉及学生办事的首批入驻部门数量第一，入驻项目数量第一，筹备速度第一。更重要的是学生办事大厅提供的热情、高效、便捷的“一站式办公”师生服务平台为学子快速解决难题，受到了广大学子的欢迎。
“方便学生办事，解决学生困难，维护学生权益，促进学生成长成才是办事大厅的宗旨，而当初的装修设计我们也是本着以人为本、简约优雅、素净澄明的理念。短短58天的孕育，至今3个多月的运行，关于学生办事大厅的故事还在不断地上演……”这是学生办事大厅张琦老师接受记者采访时回忆时说的。
<strong>看大厅：</strong>
<strong>赏心悦目，贴心服务暖人心</strong>
中心校区鼎新楼C区北侧好像总是一副安静的样子，但如果仔细观察，你会发现有同学三三两两地朝着这个方向走去。跟随他们的脚步，转入一楼入口，首先映入眼帘的是一块暗金色的牌匾，上面写着“行政服务中心学生办事大厅”几个大字。
推开眼前虚掩着的暗红色的门，从宽大的窗户透进来的阳光与屋顶的灯光交相辉映，折射在干净的白色地砖上，大厅越发显得素净澄明。放眼望去，眼前最抢眼的颜色就是洁净的白色和养眼的绿色了。星星点点的小盆栽、高大的绿植，浅绿色的方便椅与沙发点缀大厅，一片生机。我们的心情会因为这清新的色彩变得舒缓、轻松。
刚进门，“问询处”的同学就会笑着迎上来说：“同学请问您要办理什么业务？这里是自动取号机，取号之后请到休息区排队等候！”顺着他的指点，我们走近右边的取号机。向前望去，大厅的右边是成排而列的办公区域，台面上16个服务窗口都摆放着整齐的电脑和打印设备、有线电话；台面上方悬挂着的LED电子屏上闪动着“学生工作部”、“研究生院”等工作部门的名称；办公柜台外侧整齐地摆放着为同学准备的椅子。扩音器不时传来温柔的声音：“请L53号到12号窗口办理业务。”
大厅的左侧则显得更加贴心、休闲。靠门处的文印中心柜台旁围绕着需要打印的同学，在等候之余，大家的视线会被墙壁上悬挂着的大屏幕上播放的宣传片所吸引。
靠窗的两台火车自动取票机是我们学生最为需要的。火车自动取票机是赶在元旦之前紧急“落户”学生办事大厅的，每台机器每天可取2000张火车票，为全校同学假期返乡提供了便利。天寒地冻，同学们可以不出校园就能取票回家了。
供学生查询资料的6台电脑、干净的桌面与舒适的座椅、笔筒里的签字笔都让人一目了然。我们可以在这里填写资料或等待提醒叫号。
在水吧与休闲区域，拿着茶饮，坐在休闲区的沙发等待，随手拿起旁边白色书架上的书籍都是不错的选择。靠窗的小桌上有两处手机“加油站”，不用带线，苹果安卓手机可以随时充电。
这里的一切真的好温馨、好亲切。正像前来办理“学生证补办”业务的计算机科学与技术学院的本科生刘同学感叹地那样：“感觉比以前办理事情整洁、规范、简便了，我甚至会有一种仪式感。”
<strong>看窗口：</strong>
<strong>以人为本，入驻百项送真情</strong>
在学生办事大厅的工作区域，每个电脑的背后都贴着一个黄色圆脸的卡通笑脸。在靠近办公人员的墙壁上镶嵌的瓷砖上写着“服务中心服务理念——专业化指导、规范化服务、亲情化沟通、透明化流程、智能化管理。”
学生工作部、研究生院、教务处、国际合作与交流处、保卫处、团委、就业创业指导与服务中心、网络中心、校医院、注册与考试中心等10个部门“齐聚一堂”。这些部门原来都分散在行政楼、田家炳文化活动中心、逸夫图书馆等地办公，学生需要办理业务时，总要询问一番具体的办事地点，而现在学生办事大厅的一门式查询、一窗口受理、一站式办理、一条龙服务的“四个一”服务功能，不仅提高了办公效率也节省了学生的时间和精力。当然，在这种公开透明的办公环境下，对办公人员实行统一方式的管理，既简化了程序，也督促了老师们透明办公、优质服务。
教务处为了便于为同学服务在这里设有两个窗口，主要负责本科生的学籍和证书管理工作，为同学们提供学籍变动、在校本科生成绩单办理、在校本科生中英文在学证明办理、本专科学生学籍变动办理等服务。从负责本科教学的总体运行这样的日常业务，到解决学生成绩与学籍方面的问题，事无巨细。
学生工作部的服务窗口前总是人来人往、络绎不绝。这学期，学生工作部牵头制作了2016级新生学生证。这次制作改变了原有模式。证件的打印、照片粘贴、芯片写卡粘贴、注册与考试中心盖注册章、校长办公室加盖钢印所有环节全部能够集中在学生办事大厅统一办理，大大缩短了学生证的制作周期，真正地实现了“一站式办理”。截至目前，已经制作并发放学生证1万多本。同学们纷纷表示：“学生办事大厅环境好、效率高，很方便。”
注册与考试中心提供学生注册、证书发放、考试咨询等最直接面对学生的业务。这个窗口前也常常是队伍排得像长龙。中心在每个学期初为同学们提供注册服务，学期末还为未能及时缴纳学费、或有特殊情况的同学们提供延缓注册服务。延缓注册时，中心要接待的办公人数大概日均200至300人，高峰的时候每天甚至多达2000人。即便在平时，老师们也要时刻“严阵以待”，快速解决疑难问题。
就业创业指导与服务中心这个窗口是负责全校毕业生的就业指导工作，特别是为毕业生组织校园招聘活动、宣传信息等服务。在这里办公的魏来老师也经历了从办公室到办事大厅、由市场科调到管理科的变化。为了熟练掌握相关业务，魏老师做了很多功课。能够接触一线的学生，他觉得既开心又有趣。谈到自己心理上的变化，他笑着说：“在这里我觉得应该更好地为学生服务，耐心细致地为他们解答。”
温柔的张蕊老师现在负责的窗口是较为严肃的保卫处。这里主要负责帮助学生办理户籍、驾照、暂住证并且管理群众性活动、社团宣传的条幅海报的悬挂以及展棚的搭建等工作。由于要保证同学能安全地完成宣传活动，她的工作来不得半点马虎。谈及对崭新的办公方式的感受，她说：“开放式的办公环境比办公室好得多，这也是为了能把最好的服务带给同学。”对于柜台上摆放的“通知牌”，她温和地解释道：“很多学生记不住派出所对我们办理居住证明业务的具体时间，总是白跑一趟，所以我们做了这个提示通知。”
为学生出国、短期交流、参加寒暑假夏令营提供服务的国际合作与交流处；协助学生干部、学生社团、团组织工作的团委；关系到研究生学习、生活、出国发展各个方面事宜的研究生院；负责网络账号的开户、缴费、网络信息的设置与变更，以及一卡通相关服务的网络中心；为研究生开具婚育介绍信的校医院。这一切都是为了学生提供高效、便捷地办理服务，同时也让学生们在这个过程中感受着学校爱生如子的良苦用心。
<strong>看岗位：</strong>
<strong>共同成长，创建文化新阵地</strong>
学生办事大厅工作人员还有许多年轻的面孔，这是参与到办公事务之中的勤工助学的同学们。办事大厅提供的“学生之家助学实践岗位”是一个100多人的在校生队伍。他们负责办事大厅日常办公、维护大厅正常运营、调查各学院对办公大厅的反馈意见、收集相关信息等工作。这些同学的到来，不仅为大厅的服务增添力量，也让学子学会为他人服务、培养认真做事的态度和工作能力。
地球科学学院的本科生井佳浩主要负责“问询处”的引导解答或者协助老师处理日常文件。这份工作给他带来了不一样的成长。“做表格、文档之类的工作让我对类似工作积累了经验。指引同学们更快的办理业务，节省时间，我感到非常开心。特别是每天回答问询工作，我觉得自己与人的交流能力增强了许多。”
同样在这里工作的公共卫生学院的研二同学刘莹钰负责“创新中心”窗口的值班工作。虽然她住在新民校区，来办事大厅值班不是很方便。但是她对于能够来到这里服务同学感到非常高兴。她说：“这里的工作可能不是很难，平平淡淡，但考验我的正是细致与耐心。在这个过程中，每个月用来补贴的工资反而不是最重要的，那种对待工作的态度才是伴随我一生的财富。”
正处在“生长期”的学生办事大厅，值得期待，值得关注，她还有很多发展空间。张琦笑着告诉记者说：“只要对学生有好处，很多举措都在我们的设想之中，而且我们一定会尽力去实行、去落实。”在延伸服务方面，为了办事大厅会议室、电子屏利用率，大厅将筹划在工作时间之外为学校社团组织提供教室、多媒体设备，为学生社团组织开展活动提供更好的办公环境；LED大屏幕还可以为学生社团组织举办的读书会、沙龙、比赛等文化活动提供宣传……这些都是我校学生办事大厅今后的发展方向。
办事大厅伴随文化建设，文化建设凭借办事大厅传播。相信学生办事大厅在以后的发展中，一定会成为吉大学子温馨的家园，成为学子最温暖的陪伴！

