团中央书记处书记傅振邦来吉林大学调研
发布时间：2017-08-11 作者：子轩  编辑:于姗姗  摄影： 子轩
团中央书记处书记傅振邦来吉林大学调研吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容团中央书记处书记傅振邦来吉林大学调研副标题引题发布日期作者子轩编辑于姗姗摄影子轩点击【吉林大学报子轩文摄】团中央书记处书记傅振邦来吉林大学调研吉林团省委书记程龙长春团市委书记丁佳吉林大学党委书记杨振斌党委副书记冯正玉党委副书记副校长王利锋陪同调研傅振邦一行首先来到鼎新楼图书馆一楼大厅，参观了黄大年同志先进事迹图片展，听取了相关同志关于黄大年先进事迹的介绍。
在鼎新楼图书馆三楼会议室举行的吉林大学共青团改革工作座谈会上，校团委书记代磊作了吉林大学共青团作为团中央改革试点高校改革推进情况的汇报；校学生会主席邱泽涵汇报了学生组织改革工作情况；法学院、管理学院、哲学社会学院、交通学院团委负责人和教师代表、学生干部代表分别汇报了社团建团工作、“一学一做”基层团组织建设工作、班团一体化建设工作等情况。
杨振斌对傅振邦一行来吉林大学调研、关心和支持吉大共青团工作表示感谢，并介绍了学校的基本情况。围绕吉林大学共青团改革，杨振斌提出要积极营造全员关爱学生、支持共青团改革的良好氛围；团的工作要全面融入学校“大思政”工作格局；团的改革要切实增强全校青年学生的获得感。杨振斌表示，吉林大学要以这次改革为契机，进一步加大对学校共青团改革的支持，各部门要协同形成合力，在全校上下营造关爱青年的良好氛围。
傅振邦向一直以来学校党委对共青团工作的高度重视表示感谢，对吉林大学在学校共青团改革创新方面的工作给予充分肯定和高度评价。傅振邦表示，在吉林大学党委领导下，学校团组织积极参与、推进全团重点工作和试点建设，第一课堂与第二课堂紧密融合，在思想引领、主题团日、社会实践、“一学一做”等方面工作都积极而富有成效，特别是推进高校共青团改革走在了全国高校前列。傅振邦对吉林大学共青团工作提出三点要求：一、积极抓好在共青团战线开展深入学习黄大年同志先进事迹活动；二、积极做好共青团改革的典型示范，通过改革，在组织建设、制度机制等方面有所突破；三是彰显高校共青团的先进性，发挥团学干部的模范作用。傅振邦希望吉林大学团组织在校党委领导下，继续积极稳妥推进共青团改革攻坚，进一步夯实工作基础，进一步总结、提升、深化，不断增强共青团工作的吸引力、感染力和亲和力，不断增强共青团思想政治工作的针对性和实效性。
团中央、团省委有关同志，吉林大学青年师生代表等参加了座谈会。

