全国“网信普法进校园”活动长春站在吉林大学开幕
发布时间：2017-11-09 作者：刘晓宇 曲昭琦  编辑:摄影 王涛 曲昭琦  摄影：                                        
【吉网吉刻记者刘晓宇王涛本站记者曲昭琦】由国家互联网信息办公室主办吉林省互联网信息办公室吉林省教育厅国家工业信息安全发展研究中心承办吉林大学长春大学协办的全国网信普法进校园活动长春站正式开幕开幕式在吉林大学中心校区鼎新大讲堂举行国家互联网信息办公室政策法规局副局长李长喜，吉林省委宣传部副巡视员郝圣亮，吉林省教育厅副厅长李彧威，吉林大学常务副校长邴正出席开幕式。西安交通大学信息安全法律研究中心主任、教授、博士生导师马民虎，360公司公共事务副总裁王奋宇等国内知名互联网领域专家参加开幕式并现场授课。李彧威主持开幕式。在长43所高校、20所高中(中职)院校的学校领导和信息中心主任近百人以及吉林大学师生代表600余人参加了开幕式和首场活动。
同时，本次活动还将通过全省校园网站进行统一宣传，面向全省师生普及网信法律知识.通过线上互动，在全省校园内掀起网安法律知识学习热潮。
郝圣亮在致辞中表示，吉林省高度重视《网络安全法》的贯彻实施、宣传普及工作，将《网络安全法》的宣传作为公益，持续广泛地通过网络、电视、广播、纸媒等载体，在公共场所、机关单位、工厂学校、乡镇社区开展宣传，让网络安全观念深入人心，让网络安全意识植根人心。郝圣亮指出，今天启动的“网信普法进校园”活动，就是学习宣传贯彻党的十九大精神的一项重要举措。通过权威专家进校园为师生讲解和辅导互联网法律法规，提高高校师生对网信法律法规的了解，促进高校网信法律人才培养，强化网信法治文化建设。我们要以“网信普法进校园”活动为载体，大力弘扬社会主义法治精神，传播社会主义法治文化，积极引导广大网民在网络空间唱响主旋律、发出好声音、传播正能量。他希望广大师生认真学习宣传贯彻互联网相关法律法规，做依法上网用网的践行者和推动者，展现昂扬向上的青春风采，以正能量助力网络空间法治化，为建设清朗网络环境贡献力量。
邴正在致辞中代表学校对上级部门给予吉林大学相关工作的大力支持和充分信任表示衷心感谢，对各位来宾和专家的到来表示热烈欢迎，分析阐述了互联网迅猛发展给国家和教育系统带来的机遇和挑战。邴正表示，近年来在中央和省市相关部门领导的关怀引导支持下，吉林大学高度重视校园网络安全和信息化工作，全力保障校园网络安全，积极做强网上正面宣传和舆论引导，不断培育健康向上的网络文化生态。高校是思想政治教育的高地，引领师生利用网络弘扬主旋律、传播正能量是当前和今后我们重要的使命和任务。《中华人民共和国网络安全法》的正式实施，开启了我国网络立法的新纪元，吉林大学法学院理应在贯彻落实网络安全法过程中扮演积极角色，对加强学生网络安全法治宣传教育，提升广大青年学生法治素质、规范网络行为有着义不容辞的责任。期待此次活动能够启迪更多智慧与灵感，使吉林大学在上级部门的领导下与各兄弟院校同仁一道，为营造清朗的网络空间贡献应有力量。
李长喜在讲话中指出，当今时代，以互联网为代表的信息技术日新月异，引领了社会生产变革，创造了人类生活新空间，拓展了国家治理新领域，极大提高了人类认识世界、改造世界的能力，人们的生活因互联网而美好。李长喜同时向广大在校师生提出崇尚法治、捍卫法治、宣传法治三点倡议。
开幕式后，全国“校园网信普法大课堂”正式开讲。
西安交通大学信息安全法律研究中心主任、教授、博士生导师马民虎、360公司公共事务副总裁王奋宇分别围绕《网络安全与网络安全法》和“互联网安全到大安全”主题进行授课，对高校师生学习、应用《网络安全法》有着重要指导意义。
吉林大学大数据和网络管理中心副主任钟辉在接受记者采访时说：“吉林大学成立了网络安全与信息化工作领导小组，由校党委书记和校长担任组长。《网络安全法》颁布之前，学校召开了一次全校的网络安全工作大会，校长对《网络安全法》作了解读，各部门落实了相关制度，并签订了安全责任书。”
吉林大学行政学院学生白天说：“通过这样的宣传活动，让我深刻了解和体会了《网络安全法》的重要性，作为大学生，更要知法、守法、懂法，像老师说的要“崇尚法治、捍卫法治、宣传法治”。
明天上午，还将在吉林大学举办全国“网信普法进校园”长春站活动“网信法治论坛”。届时，中国社会科学研究院法学所助理研究员周辉、腾讯竞争政策办公室首席经济学顾问吴绪亮、搜狐集团总法律顾问庞小妹、今日头条法务高级经理程艳等专家将来到论坛现场，与大学生们面对面交流。
本次活动旨在通过邀请权威专家进校园，为师生讲解网络安全知识，调动广大高校师生的主观能动性与积极性，凝聚和培养一批优秀的网信法律人才。

