吉林大学与中国地震局签署战略合作框架协议
发布时间：2017-11-09 作者：刘红  编辑:摄影 刘红  摄影：                                        
【吉林大学报记者刘红摄影报道】吉林大学与中国地震局战略合作框架协议签约仪式在北京举行吉林大学校长李元元中国地震局党组书记局长郑国光出席签约仪式并致辞吉林大学副校长孙友宏中国地震局副局长阴朝民代表双方签署协议吉林大学副校长郑伟涛中国地震局副局长牛之俊及双方相关单位负责人专家学者参加了签约仪式签约仪式由中国地震局副局长赵和平主持李元元在致辞中表示吉林大学与中国地震局始终保持着良好的合作关系，此次战略合作框架协议的签署，是双方深入学习和贯彻落实党的十九大精神，落实科教兴国、创新驱动发展等国家战略的重要举措，标志着双方合作进入了新的历史阶段。中国地震局正在实施国家地震科技创新工程和地震人才工程，推进对外开放合作，加快构建充满活力的国家地震科技创新体系，奋力构建“开放合作、支撑引领、充满活力”的新格局。他希望吉林大学与中国地震局的同仁一道，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，传承和发扬黄大年精神，按照“需求牵引、技术推动、相互促进、融合发展、协同创新、开放共享”的原则，重点提升深部地壳探测、地震观测仪器研发、遥感监测、信息技术、火山监测预警能力，培养地震领域专门人才开展多领域、多层次、多形式的合作，为推进防震减灾事业发展提供支持。力争在东北地区深部动力学过程与活动构造和火山活动研究、东北地区地壳三维结构探测与地震机制研究、重要区带万米科学钻探工程、东北地区综合地球物理场观测、地震次生地质灾害风险评估与防御技术研究、大数据处理及信息提取研究、东北地区天地空一体化立体监测网建设以及全新地震预测预报方法技术体系构建等方面取得突破，构建开放合作充满活力的地震科技创新机制，加快推进我国防震减灾事业发展，服务国家和公众需求，服务经济社会发展。
郑国光在致辞中表示战略合作框架协议的签署，既是对以往长期友好合作的传承，更是未来深化合作的良好开端。对于进一步推进我国地震科学研究探索、创新驱动我国新时代防震减灾事业现代化，对于进一步加强地震人才队伍建设和促进高等教育事业发展具有重要意义。去年7月28日唐山地震40周年之际，习近平总书记就防震减灾救灾提出了新理念新思想新战略。党的十九大报告强调，“要树立安全发展的理念，弘扬生命至上、安全第一的思想，健全公共安全体系，提升防灾减灾救灾能力”。新时代新要求，新挑战新机遇，建设新时代防震减灾事业现代化，既要靠习近平新时代中国特色社会主义思想的指引，也要靠强有力的科技支撑和高素质人才保障，地震科技与人才离不开开放合作。双方深化合作正是新时代防震减灾事业现代化建设的必然要求，也是新时代高等教育事业发展的必然要求。
郑国光对吉林大学作为国家“双一流”建设的重点大学，在国家和区域经济社会发展中具有的重要地位、发挥的重要作用给予高度评价。他希望以此次签约为契机，加快推进地壳深部探测、地震高精仪器研发、信息技术研究应用、学科建设和地震科技人才培养等方面的工作，构建开放合作充满活力的地震科技创新机制，大力实施《国家地震科技创新工程》和《地震人才工程》，促进我国地震科学可持续发展和自主创新能力不断提升。通过双方的共同努力，地震科技创新和新时代防震减灾事业将进一步深入发展。
签约仪式前，郑国光会见了李元元一行。双方分析了新时代做好防震减灾工作面临的新形势新挑战新要求，表示通过战略合作框架协议的签署，发挥各自优势，共同推进新时代防震减灾事业现代化建设。
9日上午，孙友宏带领科技处、地球探测科学与技术学院等相关学院负责人、专家学者与中国地震局相关院所负责人进行了学术交流活动。地球科学学院单玄龙教授、地球探测科学与技术学院陈圣波教授、中国地震局地质研究所徐锡伟研究员、中国地震局地壳应力研究所总工程师申旭辉分别作了学术报告，围绕长白山超深钻探工程与东北地区地震台网建设，东北地震大数据分中心建设和“黄大年号”红外地震卫星发射计划，全国大陆活动构造研究，地震观测实验卫星探测技术及应用研究等进行了阐述。与会人员还就相关问题和进一步深化合作进行了广泛的交流和探讨。
签约仪式结束后，李元元、郑国光、郑伟涛、孙友宏等领导看望了正在中国地震局作巡回报告的黄大年同志先进事迹报告团成员。

