​ “百团纳新”尽展吉大学生社团青春风采
发布时间：2018-03-29 作者：团委  编辑:摄影 团委  摄影：                                        
【消息来源团委】为进一步提高学生社团管理与服务的规范化科学化水平促进学生社团发展丰富校园文化生活展现社团文化风采积极营造良好的校园文化氛围校团委校学生社团联合会主办的年学生社团百团纳新活动在中心校区体育馆南岭校区基础实验楼前南湖校区新生广场分别举行共有余个社团在现场纳新吸引万余名学生积极参与本次活动对参展学生社团进行严格审批和培训，通过线上线下相结合的方式进行集中宣传。各社团高度重视、精心筹划，结合优势特色，用独特方式展示社团魅力、招贤纳新。艺术团曼妙的舞姿、武术协会精彩的武术演示、各大语言协会的异域风情、书法社团挥洒自如的泼墨表演、音乐社团动人的旋律、国防爱好者协会的真人军事模拟等迅速点燃现场气氛，用青春和激情感染着在场的每一位同学，同学们纷纷报名加入了自己感兴趣的社团。为做好现场安全保障工作，校团委联合保卫处、校医院多次进行现场安全隐患排查，并设置医疗救护站，配备专业医师和救护药品。
“百团纳新”是学生社团风采展示的重要载体，也是推动学生参与校园文化活动、推进第二课堂建设的重要手段，进一步充实了学生社团的新生力量，为学生丰富课余生活、提高综合素质搭建了良好平台。

