全国政协十二届五次会议闭幕 吉林大学全国政协委员陆续返长
发布时间：2017-03-14 作者：党委统战部  编辑:马明花  摄影：                                                   
【消息来源党委统战部】全国政协十二届五次会议顺利在北京闭幕吉林大学赴京参会的全国政协委员孙丰月随同吉林省政协代表团返回长春校党委常务副书记蔡莉及党委统战部负责人到火车站迎接全国政协委员孙正聿于日晚返回长春赵吉光冯守华杜婕徐涛委员也将取道返长政协会议期间，来自吉林大学的政协委员以饱满的政治热情和高度负责的政治责任感，扎实协商议政，积极建言献策，提出重要意见和建议，所提提案聚焦科技成果转化、大学生创新创业、建立适合我国国情的工业标准、药品质量监管、人才政策和房地产去库存等事关国计民生的热点难点议题，引起社会广泛关注。
孙正聿在接受记者采访时提出，高等教育需要彻底分类导向，首先要树立鲜明的教育理念，其次要做好“基础教育”，他还表示，推进“双一流”建设是为了提高教育质量，从而提升综合国力，认为“双一流”建设要有明确的目标和标准。杜婕<a></a>表示，东北地区应出台相应的政策留住人才，在解决住房问题方面，杜婕也给出了建议。孙丰月在采访中说，“慢就业”是学生自我意识的加强，在他看来，学生选择“慢就业”，一方面是家庭不需要学生毕业后马上经济独立，另一方面，学生个人想有更多的经历，为未来的发展积累更多知识和能力。“慢就业”的学生能够自主决定一些事情，这也是全面素质教育成功的一种体现。
连日来，吉林大学师生通过手机、网络、电视、广播等方式密切关注“两会”进程，热议政府工作报告，并就“两会精神”的学习心得作了深入讨论与交流。

