吉林省总工会到吉林大学调研
发布时间：2017-03-14 作者：张馨月  编辑:马明花  摄影： 张馨月
【本站通讯员张馨月摄影】日下午吉林省总工会教科文卫体工会主席梁艳媛保障工作部部长丛全有等一行人到吉林大学进行工作调研并就拟开展的省级困难职工子女助学帮扶工作实施途径与办法等征求建议与意见吉林大学教育工会学生工作部等相关部门负责人参加了座谈吉林省总工会拟于今年在“金秋助学”活动基础上开展省级困难职工子女“优才奖励计划”助学活动。为全面开展好此项工作，省总工会选取省内两家单位进行调研摸底工作。梁艳媛在讲话中指出，吉林大学工会始终坚持立足基本职责，围绕中心，服务大局，特别是积极推进普通职工、一线职工的福利，改善职工集体福利等方面工作更是走在在长高校的前列。丛全有对吉林大学工会长期以来关心服务教职工与困难职工帮扶工作给予充分的肯定，希望即将开展的“优才奖励计划”助学活动能够多借鉴吉大的先进经验与做法。学生工作部衣长涛介绍了目前学校学生奖、助学金开展情况及评选、发放办法，并对“优才奖励计划”助学活动相关事项给出中肯的意见与建议。
吉大教育工会主席陈忠仁表示，吉林大学工会将配合省总工会积极推进省级困难职工子女“优才奖励计划”活动的开展，并适时安排部署各基层工会对本单位在档的省级困难职工、困难农民工在学子女的情况进行全面的摸底调查，并及时进行实名制统计汇总，建立健全助学档案，按照"确保不漏一户、不落一人"的原则，进一步明确帮扶范围，确定助学标准目标，研究制定实施方案。要以此项工作为契机，进一步把密切联系教职工、主动服务教职工作为工会工作的生命线，以教职工喜闻乐见的形式开展丰富多彩的活动，不断增加教职工福利等实现“送温暖”工作的经常化、制度化、规范化，促进和谐美好校园共建工作。<a></a>

