吉林大学海外引进人才井冈山培训班开班
发布时间：2017-07-11 作者：人才工作办 公室  编辑:摄影 人才工作办 公室  摄影：                                        
吉林大学海外引进人才井冈山培训班开班吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学海外引进人才井冈山培训班开班副标题引题发布日期作者人才工作办公室摄影人才工作办公室点击【消息来源人才工作办公室】吉林大学海外引进人才井冈山培训班开班仪式在中心校区鼎新楼举办校党委常务副书记蔡莉副校长郑伟涛党委组织部人才工作办公室主要负责人及名首期学员参加了开班仪式仪式由郑伟涛主持仪式上宣读了此次井冈山培训班临时党支部委员会委员及培训班班委名单和培训须知，提出了培训任务、注意事项和纪律要求；临时党支部书记和班长分别代表支部和培训班全体学员发言。
蔡莉结合参加井冈山培训的亲身经历和体会作了动员讲话。她希望全体学员一要坚定理想信念，树立必胜信心；二要坚持党的绝对领导，发挥党支部战斗堡垒作用；三要坚持实事求是，一切从实际出发，深入调查研究；四要保持艰苦奋斗作风。她同时鼓励全体学员借此机会加强交流学习，更好地团结在党组织周围，以时代楷模黄大年同志为榜样，把黄大年精神发扬光大，再续辉煌。
郑伟涛在总结讲话中强调，本次培训要与“两学一做”学习教育相结合，与贯彻全国高校思想政治工作会议精神相结合，与落实习近平总书记关于学习黄大年同志先进事迹重要指示相结合，与学校“双一流”建设相结合，向着目标，努力奋斗。

