吉林大学举行2018届毕业生秋季就业创业大市场
发布时间：2017-11-27 作者：晓蔚  编辑:摄影 徐立华 学生就业创 业指导与服 务中心  摄影：                                        
【吉林大学报记者晓蔚徐立华学生就业创业指导与服务中心】吉林大学届毕业生秋季就业创业大市场在长春国际会展中心举行来自吉林大学以及省内各高校的数万名毕业生参加本次活动共邀请了近千家企事业单位提供有效需求岗位万余个是学校近年来针对应届历届毕业生用人单位规模最大有效需求信息最多的就业大市场期间，吉林省教育厅厅长张伯军，吉林大学校长李元元，党委副书记、副校长王利锋等有关领导率校长办公室、学生就业创业指导与服务中心等吉大相关部门负责人到就业创业大市场视察。视察中，李元元代表学校向用人单位代表表示了亲切的慰问，询问吉大毕业生在用人单位的表现。他还与多名学生亲切交流，了解求职情况，并向用人单位力荐吉大学子。他还十分关注来自西部地区的用人单位，详细了解招聘情况。在接受社会媒体采访时，李元元说：就业是最大的民生，近年来，吉林大学在不断深化教育、教学改革的同时，越来越重视学生就业。他说，就业大市场年年办，而年年有所不同，由于我国社会经济逐渐向好，就业形势也有了明显的变化，例如人文社科、农学等过去相对冷门的专业的用人需求也在逐年升高，已经有越来越多的用人单位来到就业大市场招聘人才，此外还有不少来自祖国西部的用人单位来到东北寻找优秀人才。今年，来自吉林大学乃至东北三省的毕业生们迎来了展示自己的良好机遇。
本次吉林大学2018届毕业生就业创业大市场，也是吉林省高校2018届毕业生就业市场主会场，是2018届吉林省普通高校毕业生就业洽谈月主会场，由“东北五校就业协作体”（哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学、吉林大学、东北大学、大连理工大学）共同邀请、联动协作，是东北区域内规模最大的毕业生就业品牌市场。其中，“一带一路”18个重点省份参会企业达到512家，500强企业20余家。尤以政府组团参会居多，宁夏人社厅率33家单位、佛山人社局率60家单位、江苏常州率19家单位等纷纷前来参加本次就业大市场。
据悉，吉林大学十分重视大学生就业工作，今年9月以来，针对2018届毕业生，已举办校园专场招聘会1000余场，进入校园招聘2000余次，政府基层选调项目20余个，截至本次就业大市场前，共为2018届毕业生提供有效需求岗位5万余个。据不完全统计，吉大2018届毕业生半数以上已经明确就业意向，正在签订就业协议、岗前实习协议过程中，就业质量较以往呈现上升趋势。
今年的毕业生就业市场在经济持续回暖向好大背景下，具有部分行业人才需求强劲；多年就业市场开拓效果明显，重点央企、国企纷纷组团来校招聘；校园宣讲会功能走向多元化，招聘活动育人功能凸显；来校招聘单位所在地域，覆盖面更加广泛;理工科、信息类毕业生需求增幅明显等特点。
针对毕业生就业市场的特点和形势，吉林大学学生就业创业指导与服务中心及有关部门积极探索新的路径，提出了围绕国家发展战略开发就业岗位，引导毕业生到新兴领域就业，支持毕业生到国际组织实习任职，拓宽毕业生基层就业渠道，提供全方位就业创业指导服务，健全就业创业指导体系，优化信息服务，提升创新创业服务保障能力等毕业生就业创业工作的新思路、新方法。

