山东重工集团党委书记、董事长谭旭光一行访问吉林大学
发布时间：2018-02-08 作者：张雪  编辑:摄影 张雪  摄影：                                        
【本站记者张雪摄影报道】吉林大学校长李元元会见了来访的山东重工集团党委书记董事长潍柴控股集团有限公司董事长谭旭光一行双方就下一步开展全面战略合作达成共识江苏万顺机电集团公司董事长周善红潍柴动力股份有限公司党委书记王勇吉林大学党委副书记副校长王利锋及双方相关单位负责人参加会见座谈座谈会由王利锋主持李元元代表学校对校董谭旭光一行的来访表示热烈欢迎，对潍柴动力公司多年来在吉林大学设立奖学金表示感谢。他简要介绍了吉大近年来保持良好的发展态势，整体办学实力和核心竞争力显著提升，在新的发展阶段规划了“三步走”发展战略的总体情况，充分肯定了潍柴集团在中国机械装备制造业的领军地位、在开拓国际市场方面取得的成绩和为中国制造业发展作出的重要贡献，希望双方坚持问题导向和需求导向，在人才培养、智能制造、科学研究、学生就业、国际合作、科技成果转化等多方面开展合作，共同向着世界一流企业和一流大学的目标迈进。
谭旭光在座谈中介绍了潍柴集团的总体发展情况和主攻方向。他表示，潍柴集团与吉林大学有着良好的合作基础和广阔的合作空间。吉林大学多年来为潍柴集团输送了大批优秀毕业生，公司的多数老领导都是吉大校友。吉大学风踏实、底蕴深厚，人才和学科优势明显、潜力巨大，企业发展最终要靠产品和核心竞争力，希望通过与吉大开展全面深度合作，共同加速双方国际化进程。他邀请吉大校领导和相关单位到潍柴公司参观并尽快推进双方全面合作实质化。
双方现场确定了对接联系人和联系单位，同时就共建汽车研究院、签署全面战略合作协议等事宜进行了沟通交流并达成共识。吉林大学校长办公室、学生工作部、科技开发中心、学生就业创业指导与服务中心、科学技术处、汽车工程学院、汽车仿真与控制国家重点实验室、汽车研究院等相关单位负责人参加座谈。

