吉大师生集体观看电视剧《黄大年》首播
发布时间：2017-10-13 作者：徐灏 白雪 张天馨  编辑:摄影 白雪  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者徐灏白雪白雪本站记者张天馨】日晚电视剧黄大年在央视一套黄金时段首播吉林大学积极组织校内师生通过电视或网络观看青马班学员学习研究会成员地球探测科学与技术学院师生等自发加入到活动中来师生们再次深受黄大年精神感染反响强烈在中心校区基础园区食堂收看现场，师生们被剧情深深吸引，眼泛泪光。吉林大学地球探测科学与技术学院学生龚丽玮说：“电视剧《黄大年》让黄大年老师的形象更加生动，让我真正感受到他的魄力和赤子之心，吾辈定当刻苦求学，精忠报国。”
辅导员司镇通谈道：“今天晚上这么多同学自发来看电视剧《黄大年》正是说明了黄大年老师的精神深深感染了许多人，电视剧能够将黄老师的方方面面真实地展现给全国人民，能够让所有观众进一步感受黄大年老师的伟大，我也会将黄老师的精神传递给我的学生。黄老师不仅是地质宫不灭的灯火，我相信他也是全国人民心中长明的灯！”
与此同时，包括我校师生、校友在内的网友纷纷在网络平台上抒发观后感想。在校生网友@谢丹 表示，“昨天晚上观看了《黄大年》的第一集，我认为它成功塑造了一个对国家、对事业、对家庭充满无限热爱，有着战略科学家、教授、丈夫、父亲、朋友等多重身份的当代知识分子中的代表人物形象，亲切自然、有血有肉、个性鲜明，令人钦佩而感动。身为吉大学子，我热血沸腾。”
校友@吴思婉 写道，“第一集中有一句‘我的母校吉林大学’，我们不知多少次为这句话感到骄傲，正是有许许多多像黄大年先生这样的人存在，我们学校才越来越好，社会发展也才越来越快。他们毕生都投入到科研中，放弃了国外优渥的生活毅然回国，这种人才应该是我们的榜样，我们的男神！”
据悉，电视剧《黄大年》由中央电视台、吉林电视台、吉林省影视剧制作集团、省文化创意产业投资引导基金联合出品，吉林省委宣传部、省新闻出版广电局、省影视剧制作集团、上海嘉彤影视、吉林大学等单位联合摄制，6集电视剧以黄大年同志心有大我、至诚报国，教书育人、敢为人先，淡泊名利、甘于奉献的感人事迹为主要素材，用影视艺术特有视角和创新手法，以“时代楷模”崭新艺术形象与广大观众见面，以感人肺腑精华故事剧情传递精神力量。

