孙正聿教授为教育部党组“学哲学用哲学”专题学习会作辅导报告
发布时间：2017-10-13 作者：哲学社会学 教育部网站  编辑:摄影 哲学社会学  摄影：                                        
【消息来源哲学社会学院教育部网站】教育部党组理论学习中心组召开学哲学用哲学专题学习会吉林大学哲学社会科学资深教授哲学基础理论研究中心主任孙正聿受邀为此次学习会作专题辅导报告教育部党组书记部长陈宝生主持集体学习并作总结讲话学习会上，孙正聿教授作了题为《掌握和运用马克思主义哲学智慧》的辅导报告。在报告中，他以习近平总书记“7•26”重要讲话精神为指导，围绕《实践论》《矛盾论》等经典著作的哲学思想，结合中国教育改革，分别谈了为什么必须学习哲学理论、如何掌握马克思主义哲学原理和怎样运用马克思主义哲学智慧等问题。
陈宝生在讲话中强调，教育战线既要仰望星空，又要脚踏实地，在思想深处深刻把握马克思主义精髓，追求学哲学用哲学的更高境界，做到历史和现实、理论和实践、主观和客观、观点和方法、立场和价值的“五个统一”，真正把握教育发展规律，肩负起教育在实现“两个一百年”奋斗目标进程中的历史使命。
此次会议旨在深入贯彻落实习近平总书记对广大党员干部学习研究经典著作、发扬我们党学哲学用哲学优良传统作出的重要指示精神，进一步提高领导干部学哲学用哲学的自觉性积极性。
中央国家机关工委宣传部有关同志，机关全体司局级干部、各直属单位党政主要负责同志参加了学习会。

