中国工程院院士顾晓松受聘吉林大学“双聘院士”
发布时间：2017-04-01 作者：中日联谊医  编辑:摄影 中日联谊医  摄影：                                        
【消息来源中日联谊医院】日下午吉林大学在中日联谊医院举行仪式聘请中国工程院院士顾晓松教授为吉林大学双聘院士中国工程院院士吉林大学校长李元元副校长郑伟涛白求恩医学部学部长李凡校人才工作办公室主要负责人中日联谊医院全体领导班子成员和相关职能科室负责人参加了聘任仪式仪式上，郑伟涛宣读了学校“关于聘请顾晓松为吉林大学双聘院士的决定”。李元元向顾晓松颁发聘任证书、佩戴吉林大学校徽并致辞。他表示，高层次人才在学校的教学科研和人才培养工作中都发挥着举足轻重的作用。顾晓松院士加盟吉大，与中日联谊医院开展密切的研究合作，为学校科学研究、学科建设和人才培养等带来全新的理念思路，也一定会为吉林大学尽快实现“双一流”建设目标，为医学事业的建设发展作出更大更多贡献。
顾晓松表示，与吉林大学中日联谊医院的研究合作将结合临床医疗，面向全国，走向世界，为中日联谊医院建设成为高水平的大学附属医院的目标作出自己的努力。

