中共吉林大学第十四届委员会召开第六次全体会议
发布时间：2017-04-01 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影： 于姗姗
【本站记者于姗姗文摄】经校党委常委会研究决定日下午中共吉林大学第十四届委员会召开第六次全体会议审议吉林大学年度财务决算吉林大学年综合收支预算草案会议由党委书记杨振斌主持会议听取了吉林大学2016年度财务决算和吉林大学2017年综合收支预算（草案）情况汇报，与会委员就相关内容进行讨论，并审议通过。
吉林大学总会计师杜莉宣读了会议通过《吉林大学2016年度财务决算》及《吉林大学2017年综合收支预算（草案）》的审议决议。会议认为，2016年财务决算数据真实、准确、完整，反映的学校财务收支情况良好，年度收支平衡，学校的财务状况持续改善，支撑能力进一步增强，改善了师生工作和生活条件，提高了教职工生活水平。对教学科研投入力量持续加大，有力支持人才队伍和学科建设发展。2017年综合收支预算（草案）全面贯彻了学校“稳中求进，防范风险”的资金安排原则，按照“保运行、保重点、保民生、防风险”的总体思路，保证和巩固了学校多年来惠及民生的成果，保证了对教学各项基本支撑的投入，着重支持“双一流”建设和人才培养质量提升等学校内涵发展重点领域，着重支持思政教育重点工作开展。
杨振斌在总结讲话中肯定了吉林大学近年来的发展成绩。他指出，吉林大学经历了合校之初的“负重前行”，在全体师生职工的共同努力下“深度融合”，取得今天这样的成绩难能可贵。当前吉林大学整体发展态势良好，师生精神面貌昂扬向上，相信吉大一定有更好的发展。他以博士研究生培养、招生、新生适应大学学习等方面改革举措为例，强调了改革创新的必要性和紧迫性，鼓励各单位解放思想、开拓视野、改革创新。他希望各单位要认真“节流”，相关单位要积极“开源”，为学校发展排忧解难，要求各单位在具体工作中要认真执行预算计划，保证执行进度，推动事业发展。

