吉林大学金豆国际学生奖（助）学金启动仪式举行
发布时间：2017-05-25 作者：国际教育学  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【消息来源 国际教育学院】5月20日，吉林大学国际学生金豆奖（助）学金启动仪式在金豆集团总部举行。金豆集团董事长金明南，长春市政府外事办公室主任齐国华、处长欧硕，吉林大学国际教育学院院长李梅花，以及金豆集团工作人员和吉林大学部分国际学生代表共同见证了这一时刻。
启动仪式上，嘉宾首先观看了金豆集团的宣传片，了解了金豆集团与巴基斯坦的合作交流计划。金明南、李梅花、齐国华分别致辞，回顾了金豆集团的发展成绩，赞扬了其率先助推“一带一路”项目建设的举动，肯定了奖学金设立的意义，并希望吉林大学国际学生成为“中外友谊大使”。
吉林大学巴基斯坦籍学生代表Jamali发言中也感谢金豆集团和学校提供的交流平台，愿意为中巴合作贡献自己的一份力量，并欢迎金豆集团再次调研、访问巴基斯坦。现场还展出学校巴基斯坦留学生介绍本国风土人情的图片资料。
吉林大学金豆国际学生奖（助）学金是吉林省金豆实业集团与吉林大学国际教育学院协商设立。金豆集团是在国家发展“一带一路”和吉林省政府支持下，计划在巴基斯坦投资建设项目，本次设立奖学金是为该项目建设培养和储备所需的国际人才。

