英国爱丁堡大学助理校长杰里米•布拉德肖教授访问吉林大学
发布时间：2017-05-25 作者：国际合作与 交流处  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【消息来源国际合作与交流处】英国爱丁堡大学助理校长杰里米布拉德肖访问吉林大学日上午白求恩医学部学部长兼临床医学院院长李凡与杰里米布拉德肖进行了会谈国际合作与交流处动物医学学院教务处等相关人员参加了会谈双方就两校在临床医学、公共卫生、护理学、动物医学等专业开展学生联合培养项目的学分认证、课程设计、学位授予等相关问题进行了深入的讨论。
下午，杰里米•布拉德肖与医学部在公共卫生学院会议室进行了工作会谈。会议由李凡主持，公共卫生学院、护理学院、药学院、口腔医学院的相关负责人参加了会谈。会谈主要就两校医学领域拟开展的学生联合培养项目课程对接。同时，双方还商定拟于明年举办双边医学工作坊，以促进教师交流，进一步加深两校医学领域的学术合作。
爱丁堡大学成立于1583年，位于英国苏格兰首府爱丁堡市，是全英第六古老的综合性研究型大学，是世界著名的医学教育中心，其兽医科学更是英国乃至整个欧洲兽医科学领域的起源地。 2017年Times全球大学排名第27位，2017年US News排名第36位，2017年QS排名第19位。

