十九大代表讲十九大精神：于吉红院士思政课寄语青年学子
发布时间：2017-12-15 作者：于姗姗  编辑:摄影 于姗姗  摄影：                                        
【本站记者于姗姗文摄】日下午吉林大学化学学院级的同学们在中心校区逸夫教学楼第二阶梯教室上了一堂难忘的思想道德修养与法律基础当任课教师马克思主义学院汪晓红介绍完本次课的主讲人党的十九大代表中国科学院院士吉林大学化学学院无机合成与制备化学国家重点实验室于吉红教授时教室里响起了雷鸣般的热烈掌声很多慕名而来的同学直接站在过道和教室后排听课于吉红首先与同学们分享了党的十九大盛况、党代表风采和参会感受，突出强调了党的十九大的大会主题，系统讲解了十九大报告的十三部分内容，详细分析了新时代、新思想、新矛盾、新目标等关键词，并深情寄语广大青年，鼓励大家勇做新时代的开路先锋。
课堂上，她就党的十九大报告中的“加快建设创新型国家”和“优先发展教育事业”两方面内容做了重点解读。加快建设创新型国家，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。于吉红结合前不久落幕的首届吉林大学科技服务地方与合作发展大会的举办规模、协议金额、辐射范围等，解读了高校瞄准世界科技前沿，强化基础研究，加强应用基础研究，加强国家创新体系建设，深化科技体制改革，促进科技成果转化，培养国际战略人才和高水平创新团队的重要性和紧迫性。建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先发展的位置，深化教育改革，加快教育现代化，办好人民满意教育。于吉红结合吉林大学的“双一流”建设优势和特色，从学校发展、学科建设、人才培养等方面加以阐述，指出“双一流”大学建设，为我国高等教育改革奏响了强音。
青年兴则国家兴，青年强则国家强，青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。于吉红结合吉林大学未来科学国际合作联合实验室的发展目标、管理模式、专家组成、科研团队等情况，寄语广大青年在新时代“眼中要有世界”；她结合个人理想与国家前途和民族命运，个人奋斗与国家和人民的需要的辩证关系，寄语广大青年在新时代“心中要有壮志”；她结合科技创新将成为创造人类未来主导力量的趋势，寄语广大青年在新时代“身上要有本领”；她结合吉林大学成功培育世界首例带有“抗猪瘟病毒基因”的克隆猪、成功研制中国首个锗大功率整流器和成功研发首台万米钻机等实例，寄语广大青年在新时代“脚下要有方向”。她希望广大青年牢记“乘风破浪、百舸争流，革故鼎新、迎难而上，时不我待、只争朝夕，人比山高、脚比路长，求实创新、励志图强”，坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈斗争中书写人生华章！
于吉红还就“党的初心和使命”“四个全面”“四个自信”等问题与同学们亲切互动，启发同学们思考“读大学的初心”，引导同学们通过学习和实践，明确人生的奋斗目标，向身边值得骄傲和自豪的吉大优秀人才学习，不负青春，不辱使命。
于吉红理论联系实际、国情结合校情，深入浅出、妙语连珠的思政课，让同学们更清晰地了解和掌握了党的十九大报告的框架，更准确地领会和把握了党的十九大精神的时代内涵。
已经保送清华大学的化学学院2014级学生孙琪说，于吉红老师用简洁凝练的话语让她了解到了党的十九大的精髓，感受到了党的一切都是为了人民。看着中国突飞猛进的发展，她坚信在党的领导下，所有人的生活水平都会提高，人民的幸福指数也会提高。全面建成小康社会指日可待。
化学学院成一铭说，不忘初心，方得始终。“于老师的讲话让我更加清楚，平时要不断地提高自身的政治素养，顾全大局，树立远大理想，坚决拥护中国共产党的领导。牢记我党的宗旨，树立正确的人生观、价值观、世界观，努力学习，全面发展，提高自身综合素质，努力为实现中华民族伟大复兴作贡献。”

