吉林大学举办“地质宫的灯光——纪念黄大年教授专题晚会”
发布时间：2017-09-25 作者：张航 文武  编辑:摄影 张航  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航记者文武张航】地质宫的灯光纪念黄大年教授专题晚会在吉林大学中心校区鼎新大讲堂隆重举行晚会由党委宣传部校团委主办艺术学院文学院暨新闻与传播学院大学生艺术团协办吉林大学党委书记杨振斌校长李元元吉林省委副巡视员陈雨点长春市文化广电新闻出版局局长张鸣雨团长春市委书记丁佳长春市委宣传部副巡视员陈风华校党委副书记纪委书记李忠军等领导出席了本场晚会并与学校高层次人才代表各职能部门负责人黄大年教授科研团队成员以及在校青年师生代表等千余人一起观看演出怀念和追思敬爱的黄大年教授晚会分为五个篇章：遇见、选择、勇气、泪水、呼唤。形式多样，内容丰富，精彩不断。异彩纷呈的节目共同书写了黄大年教授心有大我，志成报国的爱国情怀，教书育人、敢为人先的敬业精神，淡泊名利、甘于奉献的高尚情操。《勘探队员之歌》拉开了晚会帷幕，带我们走进了黄大年求索的征途。诗朗诵《因遇而见》 《黄大年，给地球做CT的科学家》动情地讲述着黄大年求知若渴、潜心钻研的学习时光，描绘了一个为振兴中华而奋力拼搏的“科研疯子”。黄大年先进事迹报告团讲述的《大年精神》向大家展示了一个真实的黄大年；一个志存高远，学成归国的黄大年；一个铁肩担道义，桃李满天下的黄大年；一个一日归属吉大，一生念念不忘的黄大年！音乐会上，包括杨振斌、李元元在内的教职工合唱团和欧美同学会等共同唱响了《我和我的祖国》，火一样的热情抒发了大家对祖国的热爱，对黄大年的精神的敬仰。
演职人员饱含深情，现场观众泪眼婆娑。这泪水是惋惜、是不舍、是思念，更是坚强、是希望、是传承。《吉大之光》 《写给老师的信》等一首首曲子表达了师生对黄大年无尽的追思，《不灭的灯光》 《不忘初心》等一段段自白宣告了黄大年的同事和学生继承黄大年精神、完成黄大年未竟事业的决心。
伟大时代呼唤伟大精神。“时代楷模”“全国优秀教师”“杰出科学家” “归侨楷模”“全国教书育人楷模特别奖”……一个个沉甸甸的荣誉称号，铭刻了黄大年的功勋，这是党和人民对他的呼唤！《我爱你，中国》的旋律再次响起，那是一颗伟大而纯净的灵魂对我们每个人内心深处质朴的爱国心、强军志、壮校情的呼唤！
晚会结束后，全体领导上台与演职人员合影留念。

