吉林大学天津校友会工学分会举办2017新春年会
发布时间：2017-02-22 作者：公共关系处  编辑:马明花  摄影：                                                   
【消息来源公共关系处】吉林大学天津校友会工学分会在天津举办传承携手同行为主题的新春年会吉林大学党委常务副书记蔡莉校友联络及教育基金管理处东区综合办汽车学院材料学院等校内有关人员北京青岛济南上海深圳长春等兄弟校友会代表天津各大学校友会联盟代表各界嘉宾以及各年级各专业在津校友三百余人欢聚一堂参加了新春年会蔡莉发表了热情洋溢的讲话。她向与会校友简要介绍了母校的发展变化和近年来学校的主要工作，特别对现场工学校友更为关心的工学学科的发展变化做了较为详尽的介绍。她对天津校友会和工学分会近年来的工作给予了充分肯定，并就今后工作提出了殷切希望。蔡莉盛情邀请校友们在方便的时候回母校省亲。
年会由工学分会执行会长董津宁校友主持。左成会长致欢迎词，贾世俊副会长兼秘书长汇报了校友会2016年的工作情况。第一届校友会会长、58级黄新民学长，北京校友会吴艾东校友、深圳校友会李吉海校友，天津大学天津校友会杨立恒副会长等先后致辞，表达了对校友会工作的支持和未来发展的期望。吉林省驻津办、天津吉林商会为本次校友年会发来贺信。在热烈的掌声中，校友们鼓掌通过了新一届校友会工作团队成员名单，他们对校友们的信任和支持表示感谢，将不负母校和校友们期望，全力搭好校友交流、合作平台，建好“校友之家”，服务校友，共同发展。
年会上，校友们自排自演了丰富多彩文艺节目，经典的朗诵、国粹艺术展示、欢歌热舞……一招一式的表演、搞笑逗乐的互动节目、精心制作的背景音乐、老照片、视频片段……勾起了大家的青春回忆，拉近了校友间彼此的距离
会前，蔡莉一行在左成等校友陪同下，参观考察了中国汽车研究中心。

