国家工程教育认证专家组对吉林大学勘查技术与工程专业进行认证保持现场考查
发布时间：2017-06-23 作者：李美花  编辑:于姗姗  摄影： 文武
国家工程教育认证专家组对吉林大学勘查技术与工程专业进行认证保持现场考查吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容国家工程教育认证专家组对吉林大学勘查技术与工程专业进行认证保持现场考查副标题引题发布日期作者李美花编辑于姗姗摄影文武点击【李美花文武报道文武摄影】日上午吉林大学勘查技术与工程专业工程教育认证保持现场考查专家意见反馈会在地质宫会议室举行专家组全体成员吉林大学原党委副书记韩晓峰地球探测科学与技术学院负责人核心课程教师以及教务处校区教务办党委宣传部人力资源和社会保障处财务处实验室与设备管理处招生办学生工作部团委学生就业创业指导与服务中心学生心理健康指导中心等职能部门相关负责人共余人出席了会议会议由认证专家组组长中国地质大学北京副校长万力教授主持国家工程教育认证专家组一行6人于6月20日至22日，对吉林大学勘查技术与工程专业进行了认证保持现场考查。专家组通过听取汇报、考察实验室、审阅教学资料、与学院管理人员、教师、在校生、毕业生及用人单位代表访谈等方式，全面、深入地了解了吉林大学勘查技术与工程专业的认证整改及办学情况。
会上，认证专家组组长万力教授反馈了专家组现场考查的意见。他代表专家组对吉林大学给予认证工作的大力支持以及热情周到的安排和服务表示衷心的感谢。指出，吉林大学勘查技术与工程专业具有很强的学科优势、深厚的历史积淀、东北矿产资源丰富的地域优势以及高水平综合性大学的学科交叉融合优势，专业在人才培养模式和教学改革与建设方面具有区别于单科类大学的独特优势与特色，为国家培养了大批的高素质专业人才。同时，也对专业在招生宣传、跨校区人才培养、教育与企业和用人单位的紧密结合、课程体系的优化以及实验室条件的改善等方面提出了建设性意见。其他专家组成员分别就专业毕业要求、企业参与学生培养、基础训练、工程训练、OBE教学理念的深入落实、青年教师的培养、考试考核等教学管理的持续改进等方面提出了补充意见。
地探学院院长曾昭发教授代表学院对专家组的辛勤工作表示了由衷的敬意和衷心地感谢，学院将按照专家的意见和建议进行认真地整改，进一步促进专业的建设和发展，不断提高本科人才培养质量。
原校党委副书记韩晓峰教授作了总结发言。他代表学校对专家组的辛勤工作表示了衷心感谢。指出，专家组对专业的评估意见准确、到位，改进建议中肯、具有操作性。学校将高度重视专家组提出的意见，在课程建设、支持条件等方面认真整改，加强工程教育制度建设，完善工作运行机制，做好教育教学的持续改进，提高学生解决复杂工程问题的能力。学校将进一步发挥学科综合优势，持续关注专业建设，加大投入力度，不断提升工程教育教学水平。同时，期待各位专家能持续地关注吉林大学工程教育的发展。

