杨振斌书记会见北京吉林企业商会校友企业家代表
发布时间：2017-06-23 作者：校友联络和 教育基金管 理处  编辑:于姗姗  摄影： 校友联络和教育基金管理处
杨振斌书记会见北京吉林企业商会校友企业家代表吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容杨振斌书记会见北京吉林企业商会校友企业家代表副标题引题发布日期作者校友联络和教育基金管理处编辑于姗姗摄影校友联络和教育基金管理处点击【消息来源校友联络和教育基金管理处】北京校友会林学访会长率北京吉林企业商会名校友企业家访问学校党委书记杨振斌副校长张向东会见了代表团一行校友联络和教育基金管理处科技开发中心负责人随同会见张向东对校友企业家的到访表示热烈欢迎，他介绍了学校近期的发展情况，并对校友企业家多年来关心支持母校发展的真诚情谊和做出的贡献表示感谢。
会谈中，林学访会长首先表达了对母校的感谢和祝福，张卫东校友、马骉校友、刘志军校友、叶长斌校友、马骥校友、赵柏松、于涌等企业家分别介绍了企业发展情况，李兆辉校友、杨永民校友、郝晓宇校友等青年企业家汇报了各自的成长、成才历程，对母校的培养之恩表达了感激之情。
杨振斌高度肯定了各位校友的不懈努力和取得的成绩，并与大家共同回顾了学校多年来的发展历程。他强调，大学的美誉度主要决定于校友对社会的贡献度，希望校友们能够进一步参与到学校的科研成果转化、人才培养、文化传承等事业中来，进一步参与到吉林省的经济社会发展中来，为母校的不断进步注入新的活力，也为吉林的发展做出更多的贡献。

