吉林大学领导班子召开2016年度民主生活会
发布时间：2017-01-16 作者：组织部  编辑:于姗姗  摄影： 组织部
按照中央统一部署和学校党委工作安排学校领导班子以学习贯彻党的十八届六中全会精神为主题围绕两学一做学习教育要求召开了年度民主生活会中央第46督导组组长、中国人民大学党委常务副书记张建明，督导组成员、教育部高校学生司综合处处长苟人民，督导组成员、中国地质大学（北京）党委组织部部长林善园，督导组成员、中央组织部党建研究所世界政党研究室副主任刘诗富，吉林省教育厅副厅长、高校工委副书记岳强，吉林省高校工委组织部副部长孙明德等同志到会指导并全程出席会议。党组织关系在学校的全体领导班子成员参加会议。党委书记杨振斌主持会议。
会前，学校党委严格落实各项工作任务，为召开民主生活会作了充分准备。一是党委高度重视，做好工作部署。党委书记主持制定民主生活会方案，召开常委会议集体审议方案，并通过常委会议及时传达学习中央政治局民主生活会和习近平总书记在会上的重要讲话精神，对民主生活会筹备工作做出全面部署，提出明确要求。二是深化学习研讨，加强思想武装。在班子成员个人自学基础上，组织召开4次党委理论中心组学习会议，第一时间传达习近平总书记在党的十八届六中全会和全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神。三是广泛征求意见，查找突出问题。班子成员分别主持召开各层面各领域征求意见座谈会，主动深入群众座谈访谈。学校有关部门也分别集中组织召开了党外代表人士、离退休老同志、机关干部代表征求意见座谈会。还面向院级党组织发放征求意见表。各种渠道共征求到对学校领导班子6个方面11类的意见和对班子成员的66条意见。四是深入谈心谈话，形成思想共识。学校党委专门安排、集中时间，开展党委书记、校长与班子成员之间，班子成员互相之间的谈心谈话工作。班子成员还主动与分管部门、联系单位主要负责同志、与组织关系所在党支部党员代表谈话，接受党员、干部和群众约谈，达到了交流思想、促进工作的目的。五是坚持问题导向，认真准备对照检查材料和发言提纲。党委书记主持研究起草领导班子对照检查材料，在征求校长和班子其他成员的意见建议的基础上，多次修改、研究完善。每位班子成员自己动手撰写发言提纲，紧密结合自身实际，深入查找突出问题，追根溯源，聚焦政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格4个方面进行党性分析，提出了整改措施。
会上，杨振斌同志首先代表学校领导班子作对照检查，班子成员本着对组织、对同志、对事业高度负责的精神，对学校领导班子提出了批评意见。自我批评时，杨振斌书记和李元元校长先后发言，带头从理想信念、政治纪律和政治规矩、作风、担当作为、组织生活、落实全面从严治党6个方面查找自身存在的问题，并聚焦“4个合格”的要求剖析原因，同时诚恳地请其他同志提出批评意见，其他班子成员也都进行了深刻地自我批评。相互批评时，班子成员能够紧密结合岗位职责，从办好人民满意高等教育、推进“双一流”建设、加强基层党组织建设、提升个人政治素养等方面彼此批评帮助，达到了“团结-批评-团结”的目的。
督导组组长、中国人民大学党委常务副书记张建明同志介绍了督导工作背景，并对民主生活会进行了点评，对民主生活会会前准备、查找剖析、批评与自我批评、整改措施等方面给予充分肯定。他认为，学校此次民主生活会认真贯彻落实中央部署，主题鲜明、重点突出，导向明确、聚焦要求，深挖根源、剖析到位，批评认真、严肃真诚，是一次高质量的民主生活会。张建明同志对学校下一步工作也提出了意见：一是要在适当范围及时通报民主生活会召开情况，并将会议情况向上级党组织报告；二是要针对查找出来的问题形成领导班子和个人整改清单，制定整改措施，全力抓好整改落实；三是以民主生活会为起点，认真贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，全力推进学校改革发展迈上一个新的台阶。
杨振斌同志在总结讲话中，要求班子成员以此次民主生活会为契机，继续深入学习贯彻党的十八届六中全会精神，重点对照《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》，进一步规范党的组织生活，落实全面从严治党责任，不断增强学校领导班子和班子成员发现和解决自身问题的能力。他还对领导班子建设和学校今后一段时间工作提出了四点要求：一是统一思想，强化武装，站稳政治立场；二是以上率下，攻坚克难，切实推进问题整改；三是趁热打铁，久久为功，持续开展“两学一做”；四是鼓足干劲，再接再厉，服务中心共谋发展。

