两千余校内勤工助学岗位助力吉大学子成长成才
发布时间：2018-03-26 作者：学生工作部  编辑:郗琳  摄影：                                                   
【消息来源学生工作部】吉林大学年校内勤工助学岗位招聘会在中心校区体育馆举办共吸引多家校内用工单位参与提供勤工助学岗位余个且全部面向家庭经济困难学生其他校区招聘会还将陆续举办预计将吸引多名家庭经济困难学生参与为深入贯彻落实教育部相关要求，在充分总结国家新资助政策体系实施十周年工作经验的基础上，吉林大学积极营造全员、全过程、全方位资助育人氛围，聚焦学生需求，从项目带动引领、提升育人实效等方面进行系统设计，积极为家庭经济困难学生设计“造血型”资助项目，通过提供勤工助学岗位、就业实习平台等方式，帮助他们在受助过程中锤炼意志、提升素质、增长才干。
学校每年举办校内勤工助学岗位招聘会，实现用工单位与学生间的双向选择，通过招聘情景的模拟，既锻炼了学生的沟通、表达及现场应变能力，也间接提升了学生的就业能力与职业素养。今年，学校在原有岗位基础上增设到2400余个勤工助学岗位，重点保障家庭经济特别困难学生的岗位需求，为孤儿、残疾学生、少数民族困难学生等特殊困难群体全部提供勤工助学岗位，注重结合学生本人意愿，维护学生个人隐私。减少220余个“劳务型”岗位，重点为学生提供从事专业性、技术性、管理性工作为主的“专业型”岗位，实现学习实践、能力培养和经济资助三重功效的有机统一。
学生上岗前，学校将根据勤工助学岗位类型，按照基础培训与专题培训相结合、定式培训与按需培训相结合的原则，组织学生进行办公软件、公文写作、行为礼仪、安全常识等综合技能培训，全面提高学生的综合能力。同时，学校还将加大调研力度，深入用工单位，进一步了解用工单位及学生需求，推动工作重心下移，充分发挥用工单位育人主体作用，上下联动，形成育人合力。<a></a>

