吉大师生以多种形式开展学习贯彻习近平总书记重要指示精神​和学习黄大年先进事迹活动
发布时间：2017-06-02 作者：程相宜  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【本站学生记者程相宜综合报道】近日中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平做出了学习黄大年同志先进事迹的重要指示中央宣传部向社会公开宣传发布践行社会主义核心价值观的优秀知识分子黄大年的先进事迹追授黄大年同志时代楷模荣誉称号吉大党委积极贯彻落实习近平总书记指示进行了有关向黄大年同志学习工作的部署并下发了关于学习贯彻落实习近平总书记对黄大年同志先进事迹重要指示的通知近日，学校各职能部门、各学院积极响应习近平总书记的指示和校党委的号召，开展了一系列学习活动。数学学院、建设工程学院、法学院、商学院等学院纷纷召开学习黄大年先进事迹报告会。报告会在师生之间反响热烈，使大家对黄大年心有大我、无私奉献的精神有了更加深刻的理解和感悟。地探学院的学生大部分都曾经聆听过黄老师精彩的报告和讲座，有的同学还得到过黄老师的亲自指导。他们以不同方式收看了新闻联播，纷纷表示一定要听从总书记的指示，在未来的学习工作中时刻以黄老师为榜样。文学院组织了一场别开生面的学习黄大年先进事迹主题朗诵会，师生登台合诵改编后的《再别康桥》，分角色扮演剧展现大年老师崇高的爱国之情、平和谦逊的处世之道、爱生惜才的人师之谊，《烛红》《我的祖国》《生命的答案》一首首并不专业的诗朗诵，传递师生对黄大年老师的敬意。农业实验基地组织了“学习‘时代楷模’黄大年同志先进事迹”的专题党课，要求全体党员要把深入践行黄大年精神同“做合格党员”结合起来，在工作中立足本职岗位，敢于创新、甘于奉献。欧美同学会·留学人员联谊会也发表了《关于向黄大年学长学习的倡议书》，向会长黄大年同志致敬，同时号召吉大留学归国人员以黄大年为榜样，在实现中华民族伟大复兴中国梦的壮阔篇章中砥砺前行。
校党委书记杨振斌指出，习近平总书记对黄大年同志的事迹所做的充分肯定使吉林大学的全体师生都倍感振奋、深受鼓舞。作为黄大年的同事、学生、校友，我们有责任继承好黄大年的精神，让黄大年精神在吉大开花、结果。吉林大学正在考虑以建立“黄大年班”和“黄大年基金”等多种形式，一代一代把黄大年的精神传承下去。
校长李元元表示，吉林大学一代一代的校友都自觉与祖国同呼吸、共命运，C919大型客机首飞成功、可燃冰首次试开采成功等国家重大科技事件的带头人中都有吉林大学校友的身影。李元元希望黄大年所在的学院和团队要把他未竟的事业继续下去，一如既往、义无反顾地在推动国家发展和吉大发展上继续努力。
黄大年同志是著名地球物理学家，生前担任吉林大学地球探测科学与技术学院教授、博士生导师。2009年，黄大年同志毅然放弃国外优越条件回到祖国，刻苦钻研、勇于创新，取得了一系列重大科技成果，填补了多项国内技术空白，今年1月8日不幸因病去世，年仅58岁。

