吉林大学唐敖庆班启动《C程序设计》海外优质课程
发布时间：2017-02-28 作者：公共计算机 教学与研究 中心  编辑:马明花  摄影：                                                   
【消息来源公共计算机教学与研究中心】日至葡萄牙米尼奥大学教授和公共计算机教学与研究中心徐昊副教授为级唐敖庆班学生共同讲授了程序设计海外优质课程该课程针对基础学科拔尖学生培养需求，以计算思维为主线，着重培养学生的系统建模能力和算法设计能力。adriano教授以丰富的操作系统和编译器研究与开发经验，从内存管理的视角深入而系统的讲授了c语言的工作原理和运行机制。课程全程用英文讲授，深入浅出，气氛活跃，理论与实践紧密结合。
随着大数据和人工智能技术的飞速发展，计算机程序设计已经成为从事自然科学和社会科学研究的基本技能，也对大学计算机基础教育提出了与时俱进的更高要求。近年来，教务处与公共计算机教学与研究中心积极探索拔尖人才培养中面向基础研究、面向学科交叉和面向国际化的计算机基础教育改革，与国外顶尖高校和著名专家合作，与谷歌、苹果等国际公司合作，并已获得两项教育部产学合作协同育人项目支持。同时，教务处和公共计算机教学与研究中心将认真总结唐敖庆班计算机基础教育的教学改革经验，为“新工科”建设做好计算机基础教学课程体系建设的研究与实践工作。

