吉林大学学生石俊超荣获2016年“中国大学生自强之星”称号
发布时间：2017-02-28 作者：团委  编辑:马明花  摄影：                                                   
【消息来源团委】日前年寻访中国大学生自强之星活动结束通过网络实名认证推荐以及校级省级团委推荐经专家委员会审定吉林大学动物医学学院级学生石俊超荣获中国大学生自强之星称号石俊超，中共党员，动物医学学院动物医学专业2012级本科生，曾任动物医学学院学生会主席，在校期间曾获得“第四届全国大学生动物医学专业技能大赛特等奖”、“国家励志奖学金”、“一等奖学金”，并被评为“吉林大学自强自立大学生标兵”、“吉林大学优秀学生干部”、“吉林大学优秀团干部”等，现已保送为吉林大学本硕博连读研究生。
2016年寻访“中国大学生自强之星”活动由共青团中央、全国学联主办，以“青春自强·励志华章——一起来做‘六有’大学生”为主题，从爱国奉献、道德弘扬、科技创新、自立创业、志愿公益、身残志坚等不同角度，寻访为实现梦想自立自强、努力拼搏的当代大学生典型，为当代青年大学生实现中国梦树立可亲、可敬、可信、可学的身边榜样。此次寻访活动于2016年9月启动，共有近2万人报名参与。

