吉林大学全国人大代表、政协委员赴京履职
发布时间：2017-03-02 作者：刘飒  编辑:马明花  摄影： 李一鸣
【校报记者刘飒李一鸣综合报道】吉林大学冯守华院士徐涛教授孙丰月教授等位全国政协委员随吉林省政协代表团登上了进京的列车赴京出席即将开幕的全国政协十二届五次会议吉林大学党委常务副书记蔡莉及党委统战部地球科学学院等有关单位负责人到场欢送三位委员表示，将不辜负全校师生的期望和重托，履职尽责，充分发挥参政议政、民主监督的职能，认真讨论报告，积极建言献策，递交高质量提案，为我国全面建成小康社会作贡献。冯守华教授说，他的提案主要是关于如何细化科技成果转化制度和支持高技术服务业的相关问题，将在会上提出大力开展与加强科技发展史研究与科普宣传的建议，使广大科技工作者认识到当前科技发展的时代特征，认识到从揭示原理到高新技术的转变，使得合理配置我国的科技资源并使其发挥最优化的生产力和资本效率。孙丰月教授说，他今年还是就生态环境方面国家2000多个自然保护区建设事宜、大学生创新与创业能力培养等话题提出新提案，重点探讨拓宽产学研用相结合渠道，提高在校学生的自主学习能力。徐涛教授将围绕中国工业发展2025、如何针对中国高端装备的创新发展、科技创新服务经济社会以及加速建立适合中国国情的工业标准等问题，向大会提交3份提案。
据悉，全国政协委员、吉林大学孙正聿教授、赵吉光教授、杜婕教授已经自行赴京，全国人大代表、吉林大学校长李元元院士于3月2日启程赴京参政议政。

