吉林大学深圳校友会举行第四届代表大会
发布时间：2017-03-02 作者：公共关系处  编辑:马明花  摄影：                                                   
【消息来源公共关系处】吉林大学深圳校友会第四届代表大会在深圳举行在深校友学校和校友会代表深圳市老领导吉林大学日本校友会新西兰校友会港澳校友代表和广西大连等地区校友会代表以及清华大学哈尔滨工业大学等兄弟院校校友会代表共计余人参加了会议会上，校友代表通过了吉林大学深圳校友会章程修正案以及第四届校友代表大会荣誉会长、顾问和理事会名单。从2017 年开始，吉林大学深圳校友会实行各个分会会长轮值制度，通信分会会长赵哲成为首任轮值会长，宋革当选为理事长。会议表示，希望通过改革激发校友会的活力和各个分会的责任心，更好地为校友服务，整合校友资源，拓宽合作平台，回报母校、回报社会。
校友(总)会副理事长韩晓峰在讲话中代表吉林大学介绍了学校2016年的主要工作和取得的成绩，对深圳校友在各领域取得的非凡成绩和为母校赢得的荣誉给予高度赞赏，并对深圳校友会新一届理事会提出了希望：一要拥有凝聚人心的决心；二要拥有敢破敢立的勇气；三要拥有成为渠道中枢的智慧；四要拥有四海交友的胸怀。他希望校友们多多关心和支持母校的发展,多给学校的工作提出建设性意见,做母校建设发展的参与者、推动者。
吉林大学深圳校友会于1995 年在深圳市民政局注册成立。截至今年 2 月，吉林大学深圳校友会已经成立了通信、经管、文史哲等 12 个分会，工学分会和其他分会也在积极筹备中。据统计，共有3万多名吉大校友活跃在深圳政界、商界、教科文卫界等领域，为深圳的建设发展做出了突出贡献。
吉林大学深圳校友会深深扎根深圳，紧紧把握深圳创新创业脉搏。2016 年，校友会成功举办了首次深圳校友创新创业大会，7 名校友登台展示项目，其中两个项目获得了上市公司投资参股。同年，吉林大学科技成果深圳转化中心揭牌，由在深吉大校友李吉海担任主任，实现了吉林大学科研优势与深圳创新创业氛围的有效结合。

