札幌亚冬会花滑赛场 吉大人亮了！
发布时间：2017-03-02 作者：体育学院  编辑:马明花  摄影：                                                   
【消息来源体育学院】随着札幌亚冬会继续进行本月在短节目排名第四的中国选手李子君以一袭红裙美丽登场伴随着我用所有报答爱的配乐翩跹起舞宛若惊鸿得到继而以总成绩分获得亚军谈及此次比赛，李子君说：“这次亚冬会的比赛有遗憾有收获，我会继续努力，在接下来的世锦赛争取为中国队拿到两张2018平昌冬奥会的入场券。同时感谢吉林大学的老师和同学们对我的支持和鼓励”。
90后的李子君，是我校体育学院2016级硕士研究生。她是花样滑冰女单“留洋计划”参与者之一，2014年被中国国家体育总局授予国际运动健将称号。在2016-2017赛季国际滑联世界花样滑冰大奖赛第三站中，李子君以总成绩181.83分夺得女单自由滑第四名，创造了个人在大奖赛分站赛上的最好成绩。
李子君比赛视频回放：<a href="https://v.qq.com/x/cover/ohdkhtq3oyl8h86/t00228jhnsy.html">https://v.qq.com/x/cover/ohdkhtq3oyl8h86/t00228jhnsy.html</a>

