胡世厚先生向吉林大学赠书
发布时间：2017-03-02 作者：图书馆  编辑:马明花  摄影：                                                   
【消息来源图书馆】近日吉林大学中文系级校友胡世厚先生将其主编的白朴论考花甲集文学散论河南省志著述志红梅韵语诗集和耄耋集文学评论与散文等共计册图书赠予吉林大学图书馆收藏其中，2014年10月出版、近35.6万字的《白朴论考》一书中，胡世厚先生通过大量搜集有关白朴的品评和资料，加以考证、比较与研究，系统梳理了白朴研究的发展，所著内容对于白朴的研究呈现出系统化与多样化。在《红梅韵语》一书中，收录诗词曲作品300余首，胡世厚先生大量运用诗歌形式评论文学人物，独具风韵，题材广泛，感情率真质朴，具有鲜明的时代特色和深刻的思想品味，具有一定的史鉴作用。
胡世厚，研究员，1932年4月出生，河南汝南人。中国《三国演义》学会名誉副会长、中国古代戏曲学会顾问、中华诗词学会顾问、河南省文学学会顾问。曾任河南省社会科学界联合会副主席。享受国务院特殊津贴。著作有《白朴论考》、《花甲集——文学散论》、《河南省志·著述志》、《耄耋集——文学评论与散文》、《红梅韵语》诗集；合著有《<三国演义>与人才学》、《河南风物质》、《历代诗人咏中州》；主编《中国古代戏曲家评传》、《罗贯中与三国演义>论集》等，发表学术论文五十余篇。
多年来，吉林大学图书馆不断加强文献资源建设，得到了校内外各方的大力支持，许多单位和个人把专著或藏书赠送给了图书馆，这些文献具有较高的学术和收藏价值。同时，吉林大学成立了“吉大学人文库”用于收藏吉大校友赠书，在丰富馆藏文献资源的同时，也让更多的读者受益匪浅。

