赖兹院士、黄大一教授受聘吉林大学唐敖庆讲座教授
发布时间：2017-03-02 作者：人才工作办 公室  编辑:马明花  摄影：                                                   
【消息来源人才工作办公室】赖兹院士和黄大一教授受聘吉林大学唐敖庆讲座教授聘任仪式在中心校区举行吉林大学副校长郑伟涛人才工作办公室国际合作与交流处博物馆恐龙演化研究中心等单位负责同志参加聘任仪式聘任仪式前，郑伟涛会见了赖兹院士和黄大一教授。仪式上，郑伟涛为赖兹院士和黄大一教授颁发聘任证书并佩戴吉林大学校徽。郑伟涛在致辞中代表学校对赖兹院士和黄大一教授以唐敖庆讲座教授身份加盟表示欢迎和感谢，对赖兹院士和黄大一教授取得的学术成就与科研成果给予了高度的评价，期待两位科学家能够推动和引领吉林大学古生物学科及交叉学科发展，同时希望赖兹院士能够积极申报国家“千人计划”短期项目，与吉林大学建立更加深入的合作关系和更广阔的合作平台，推进吉林大学成为世界一流大学和建设一流学科的步伐。
赖兹院士表示非常荣幸能够加入吉林大学，对吉林大学恐龙演化研究中心取得的积极进展感到高兴，希望能够在与吉林大学的深入合作中发表重大研究成果，同时希望能够尽快着手研究生培养工作。黄大一教授表示他将用其涉足的古生物学、化学等领域科学知识和实验设施等资源，努力将吉林大学恐龙演化研究中心打造成国际一流的科研与教学平台。
会后，人才工作办公室、国际合作与交流处同赖兹院士和黄大一教授就人才项目申报、人才培养和科学研究等方面工作的落实和跟进展开深入的讨论。
据介绍，罗伯特·赖兹（robert reisz）是世界著名古生物学家，是加拿大皇家科学院院士、美国科学促进会会士、加拿大多伦多大学研究生院副院长、吉林大学唐敖庆讲座教授。赖兹院士主要致力于早期脊椎动物及四足动物的进化研究，他是世界上第一个发现最古老恐龙胚胎的学者，曾发表过上百篇研究论文，其中包括了许多在《science》、《nature》等顶级刊物上的重要报道。2017年1月31日，赖兹院士领衔的团队在权威学术刊物《nature communications》上，以吉林大学恐龙演化研究中心成员的身份，发表了科研成果。
黄大一(timothy d. huang)是吉林大学唐敖庆讲座教授、台湾中兴大学客座教授及荣誉教授、云南大学客座研究员。作为国际知名的古生物学者和“恐龙胚胎学”的创始人之一，黄大一以“看进化石骨头内部”的思维为出发点，利用生物化学、荧光扫描、医学成像、激光质谱仪、同步辐射及中子扫描等现代高科技技术手段研究古生物化石，取得了显著的学术成果，曾在《nature》杂志上发表过多篇研究论文。其中关于世界上最早恐龙胚胎化石的报道曾被评为2013世界十大科学发现之一。

