中央宣讲团走进吉林大学宣讲党的十九大精神
发布时间：2017-11-24 作者：张航 子轩  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航记者子轩徐立华】日上午吉林大学中心校区鼎新大讲堂气氛热烈座无虚席中央宣讲团党的十九大精神宣讲报告会正在这里举行十九大精神中央宣讲团成员全国政协社会和法制委员会副主任十九大文件起草组成员施芝鸿为吉大师生作了一场深入浅出精彩生动深刻透彻的宣讲报告报告会由校党委书记杨振斌主持校长李元元参加报告会施芝鸿在报告中介绍了党的十九大盛况，并从六个“深刻领会”：深刻领会党的十九大的大会主题和十九大报告标题蕴涵的深邃厚重的历史内容和现实意义；深刻领会中国特色社会主义进入新时代、我国发展进入新起点、中国特色社会主义进入新的发展阶段问题；深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想和基本方略的思想精髓、核心要义；深刻领会在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的战略安排；深刻领会十九大对经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设等作出的一系列重大决策部署；深刻领会中国特色社会主义进入新时代党建工作总要求、总布局和八个方面重点任务等六个层面，对党的十九大报告进行了系统阐释和深入解读。施芝鸿指出，党的十八大以来我们取得的最根本、最关键的历史性成就，就是确立了习近平同志作为党中央的核心、全党的核心，党的十九大最大的历史性贡献，就是作出了中国特色社会主义进入新时代的重大政治论断，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位，提出了新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，为我们党和国家事业提供了科学指引。习近平新时代中国特色社会主义思想，以更宽广的视野、更长远的眼光思考和把握我国发展面临的一系列重大战略问题，在理论上不断拓展新视野、作出新概括，从理论和实践的结合上系统回答了在新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，是党在新时代具有很强思想性、战略性、前瞻性、指导性的行动纲领。
施芝鸿将理论与实践相结合、历史与现实相结合、当前与未来相结合，让师生更准确地领会和把握了党的十九大精神的思想精髓、核心要义。
三个半小时的时间，施芝鸿声音洪亮、滔滔不绝、娓娓道来，所作报告精彩深刻，诲人不倦，具有极强的理论性和系统性。师生们听得津津有味，如醍醐灌顶，会场不时传出阵阵掌声。
杨振斌在主持报告会时指出，施芝鸿同志的十九大精神宣讲报告深入浅出，为吉大师生上了一堂生动的党课和思想政治理论课，令人深受启发、深受教育、深受鼓舞。学习宣传贯彻落实党的十九大精神，是当前和今后一个时期的首要政治任务。我们要以此次中央宣讲团来吉林大学宣讲为契机，以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉，深入学习宣传、深刻思考领会、深度贯彻落实好党的十九大精神。杨振斌提出四点要求：一是体现政治站位，充分认清党的十九大重大现实意义和深远历史意义；二是强化主线意识，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为主线；三是突出学习宣讲，教育引导全校师生在学懂弄通上下功夫、见实效；四是抓好工作实践，坚定不移地办好新时代中国特色社会主义的高等教育。
杨振斌强调，要不忘初心、牢记使命，坚持党的领导，坚持以人民为中心，贯彻好党的教育方针，落实好立德树人根本任务，深化学校全面综合改革，整体推进“双一流”建设、奋力谱写中华民族伟大复兴中国梦的吉大篇章，为把吉林大学建设成为中国特色社会主义一流大学而不懈奋斗！
中央宣讲团的到来，犹如一场及时雨将十九大新思想、新理论，用最生动的语言、最鲜活的实例传递给每一名青年学子、每一名教职员工。马克思主义学院副院长石瑛在接受记者采访时说:“施芝鸿同志的报告全面深刻，内容丰富，贯穿历史，联系现实，既有时效性和针对性，同时又充满着感染力和亲和力，对于我们准确把握十九大精神思想内容和核心要义具有非常重要的推动作用。”石瑛说:“我们会以今天的宣讲为契机，进一步推动十九大精神进思想政治理论课，带领和帮助同学们用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，把个人的理想和追求同民族复兴的伟业结合在一起，勇做新时代的弄潮儿。”哲学社会学院本科生、校学生会主席张翊轩说:“习近平总书记在报告中说要牢牢掌握意识形态领导权。对于我们青年学子来讲就是让我们成为真正的马克思主义者，因为我们有机会全程参与两个一百年的伟大奋斗目标，有机会亲口对后代诉说我们中华民族的美丽与美好，诉说伟大复兴的光荣与梦想，我们要不忘初心，牢记使命，担负起属于我们青年人的责任与担当。”
在校的校领导、党委理论学习中心组全体成员、机关正处级以上领导干部、各学院党政主要负责人、民主党派代表、教师代表、学生代表等1100余人聆听了宣讲报告。

