吉林大学代表队在2017年中国大学生方程式系列赛事中再创佳绩
发布时间：2017-11-24 作者：汽车工程学  编辑:摄影 汽车工程学  摄影：                                        
【消息来源汽车工程学院】年中国大学生方程式系列赛事在湖北襄阳梦想方程式赛车场落下帷幕在此次大赛中以吉林大学汽车工程学院学生为主的吉林大学吉速方程式车队吉速电动方程式车队以及无人方程式车队分获燃油组电动组和无人车特邀组的第六名第五名和第三名吉速方程式车队更是在燃油组的赛车设计项目中一举夺得单项冠军再次刷新了吉林大学代表队在该项系列赛事中的历史最好成绩中国大学生方程式系列赛事，是中国汽车工程学会举办的全国性汽车类学科竞赛，本届大赛吸引了78支燃油组车队、43支电动组车队和7支无人组车队参与其中。该项赛事要求大学生在一年的时间内，自行设计和制造一辆符合规则的方程式赛车，并由本车队学生作为车手进行各项动态赛事。今年长达6天的赛程中，各车队在赛车设计、成本与制造分析、营销答辩、直线加速、八字绕环、高速避障、耐久及效率测试等8个项目中展开了激烈角逐。
吉林大学吉速方程式车队、吉速电动方程式车队以及无人方程式车队，是吉林大学汽车工程学院下属的大型学生科技创新团队，每届覆盖学生总数接近500人。队员构成除汽车工程学院的同学，还覆盖了机械、材料、交通、通信、管理等诸多相关学科。在参赛备战的过程中，三支学生车队得到了吉林大学教务处、天火汽车、易车网的大力支持。
在此次大赛中，吉林大学三支学生车队表现出了卓越的技术水平和优秀的精神风貌，得到了评委裁判和行业专家的一致好评。

