吉林大学两位教授入选2017年文化名家暨“四个一批”人才名单
发布时间：2018-01-15 作者：社会科学处  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【消息来源社会科学处中宣部网站】教育部社科司关于做好年入选文化名家暨四个一批人才自主选题项目资助有关工作的通知指出根据中央宣传部办公厅关于印发文化名家暨四个一批人才工程项目资助及经费管理暂行办法的通知中宣部对入选的文化名家暨四个一批人才提供自主选题项目资助经费每人万元吉林大学入选年文化名家暨四个一批人才拟入选人选名单的赵宾福和韩喜平两位教授获得资助经费2017年，按照中央宣传部、中央组织部有关文件要求，在各省（自治区、直辖市）党委宣传部、中央和国家机关有关部门、有关人民团体、中央军委政治工作部等推荐的基础上，经过征求意见、组织专家通讯评审、会议评审、网上公示等程序，最终确定了包括理论界、新闻界、出版界、文艺界、文化经营管理和国际传播6个领域的300余名专家学者入选2017年文化名家暨“四个一批”人才名单，其中近40%来自高校。
“四个一批”人才培养工程为国家级专项计划，目的是加强领军人物和各类高层次专门人才培养，重点是加强理论、新闻、出版、文艺４个领域的中青年人才和高层次经营管理人才、专门技术人才的培养。“文化名家工程”则是近年新启动的项目，通过每年重点扶持和资助一批哲学社会科学、新闻出版、广播影视、文化艺术、文物保护的名家承担重点课题、重点项目、重要演出，开展创作研究、展演交流、出版专著等活动，遴选扶持一批造诣高深、成就突出、影响广泛的宣传思想文化领域杰出人才。

