吉林大学纪念改革开放40周年系列学术活动正式启幕
发布时间：2018-01-15 作者：社会科学处  编辑:摄影 社会科学处  摄影：                                        
【消息来源社会科学处】大道沧桑壮阔波澜纪念改革开放周年青年学者跨学科论坛暨吉林大学哲学社会科学纪念改革开放周年系列学术活动启动仪式在中心校区举办校长李元元出席论坛并讲话校内相关学科专业的青年学者和学生代表参加论坛启动仪式上，社会科学处处长霍志刚介绍了吉林大学哲学社会科学纪念改革开放40周年系列学术活动的主要内容。李元元宣布活动正式启幕。
论坛上，行政学院周光辉教授、法学院何志鹏教授、哲学社会学院王庆丰教授、行政学院于君博教授、马克思主义学院吴宏政教授、文学院李龙教授、经济学院王达教授分别作了“新时代吉大政治学科的历史机遇与使命”“40年中国哲学社会科学中的四对范畴”“中国的改革开放与哲学的思想解放”“与改革同龄 伴改革同行”“改革开放40年来中国国家发展取得的四个关键性突破”“中国话语与文化自信”“中国道路的普世价值与世界意义”的主题发言。与会代表围绕论坛主题开展了热烈讨论。
李元元在总结讲话中结合自身经历，回顾了改革开放40年来国家各方面发生的翻天覆地的变化和取得的成就。他指出，改革开放40年来，中国人民在中国共产党的领导下，不断探索，薪火相传，开创出了一条史诗般的、走向中华民族伟大复兴的人间正道。随着中国国际地位的提高、高等教育的发展，我们要有国家自信、民族自信和吉大自信。科学研究一定要从实践出发，以问题为导向，立足当下，面向世界，面向未来，把握好、研究好中国特色与世界意义，在国际舞台上讲好中国故事，发出吉大声音。他指出，吉林大学要培养一流学者，锻造一流学术，建设一流学科，铸就一流大学，使吉林大学哲学社会科学成为国家先进思想的发源地，为伟大的时代贡献吉大哲学社会科学的力量。他勉励广大青年学者和青年学生要“敢为天下先”，在新的历史时期，要秉承以天下为己任的精神，勇担责任、勇立潮头，将自己的学术生命和学校的发展、历史的进程融汇到一起，提升学术境界，创造更加美好的未来。

