情系吉大共发展 缘续申城谱华章 吉林大学上海校友会举办成立15周年盛典暨2018迎新春校友联谊会​
发布时间：2018-01-15 作者：校友联络和 教育基金管 理处  编辑:摄影 校友联络和 教育基金管 理处  摄影：                                        
适逢十五载佳期海纳百川群雄一堂回首兮，恩师如严父慈母，遍洒春露秋霜，
感恩于校风之淳朴，师德之高尚；
追忆兮，同窗似兄弟姐妹，携手情深意长，
寄情于校友间情怀，肝胆相照。
看今朝，黄浦江畔，吉人相携领航；
看今朝，吉人天相，母校因我荣光。
故园在，情不改，
往事未曾凋谢，风雨镌刻沧桑，
一日归属吉大，一生铭记不忘。
今朝，秉烛夜话，再续同窗；
今朝，激情满怀，校歌铿锵；
十五载风华正茂，逐梦奔跑。
明日，求实创新，美誉名扬；
明日，励志图强，独领风骚；
明日，不忘初心，砥砺前行；
明日，继往开来，再谱华章！
美哉吉大，与白山松水齐舞，
壮哉吉大，与沧海浦江共长。
【消息来源：校友联络和教育基金管理处】1月6日，“情系吉大共发展 缘续申城谱华章”吉林大学上海校友会成立15周年盛典暨2018迎新春校友联谊会在沪举行。校党委书记、校友总会理事长杨振斌与校友联络和教育基金管理处、就业创业指导与服务中心、化学学院等有关单位负责人，北京、浙江、宁波、南京、无锡、山东、河南、安徽、青岛、佛山和香港等15省、市、地区的吉林大学兄弟校友会代表，北京航空航天大学、山东大学、天津大学、哈尔滨工业大学、华中科技大学、东北师范大学、中国农业大学、西北农林科技大学、哈尔滨工程大学、中国科技大学和清华大学等15所兄弟高校上海校友会代表，东北经济文化促进会的领导和嘉宾，以及在沪众多新老校友总计700余人参加了庆典活动。
庆典分为年会仪式和文艺演出两个环节。
在年会活动上，与会校友集体观看了上海校友会宣传片，并齐唱校歌，共忆美好青春，同思母校恩情。上海校友会会长郑成良校友在致辞中，向母校对校友工作的高度重视和大力支持表示衷心的感谢，对参与校友会工作的志愿者们表达了诚挚的谢意，向全体校友们致以新年的美好祝福。上海校友会常务副会长兼秘书长王洪俊作“15年回顾与展望”主题发言，全面介绍了上海校友会的发展历程、价值观念、主要成绩和未来发展方向。多年来，上海校友会始终秉承着“感情交流，生活互助，事业促进”的主旨，不断发展壮大，组织体系日趋完善，专业化程度持续深化；与母校的情谊历久弥新，持续深入的合作联动回馈母校；校友会文化持续创新，不断丰富形式内涵，已经打造成为吉林大学地区校友会发展的一面闪亮旗帜。
校友总会秘书长刘岩峰宣读了新一届上海校友会理事会理事名单，兄弟校友会代表、浙江校友会会长姜丛华校友和G7名校上海校友会轮值主席、北京航空航天大学上海校友会会长陶冲在致辞中分别表达了对吉大上海校友会工作的高度赞赏，并希望各地、各校校友会加强联系，加深合作，共同为服务校友、回馈社会贡献力量。年会对校友会优秀志愿者和特殊贡献者进行了表彰。
会上，上海业钢实业有限公司董事长、1986级行政学院校友段英屹向校友会捐赠5万元，并介绍了旨在帮助在校大学生参与社会实践的“英屹计划”的发展成绩及未来计划。上海西姆股权激励研究院院长徐怀玉校友为吉大上海校友会足球队捐赠3万元，支持足球队发展。正是因为有了这些热心校友的支持和帮助，上海校友会的成长和发展才有了不竭的能量和充沛的活力。
会上还举行了《吉人天下》一书的发布和赠书仪式，王洪俊校友代表上海校友会向杨振斌书记赠书，表达上海校友对母校的深切怀念之情。在母校杨振斌书记“上善若水吉，海纳百川大”的勉励下，上海校友会不断创新完善校友会文化内涵，并把十五年来上海校友会的点点滴滴用校友会文化串成条线、凝成一根绳。为献礼15周年，上海校友会以校友会文化为主旨，开展了历时3个月《吉人天下》的编撰工作，广大校友踊跃投稿50余篇，该书同时收录了校友会发展大事记、部分志愿者名录和部分活动照片，生动记录了上海校友会15年发展历程和其中感人细节。
杨振斌在致辞中代表李元元校长和母校全体师生亲切慰问广大在沪校友，并致以新年的祝福。他满怀对吉大的浓浓情谊，与大家共同回顾了吉林大学六校合一的历史沿革和以白求恩、黄大年为代表的吉大人的高尚精神，一代代著名专家学者严以治学的理念、一届届学校领导老师呕心沥血的辛勤付出、一批批意气风发的吉大学子桃李天下，铸就了“吉林大学”这个共同的“心灵家园”。他深切地勉励大家在各行各业建功立业，奋发有为，以此作为对母校最好的回报，并向与会校友分享了自己的校友工作理念。他由衷地赞赏上海校友们所表现出来的蓬勃向上、意气风发的精神状态，对上海校友会15年来的工作给予高度肯定，勉励大家力争在促进校友大家庭的和谐与共进上再迈新步伐、在整合校友资源平台上再登新台阶、在创新校友会工作模式上再获新成果。
随后，“吉大情，浦江缘”吉林大学上海校友会成立十五周年汇报演出拉开帷幕。演出围绕校友会核心价值观，按照《参与》《奉献》《分享》《收获》四个篇章递进呈现了由校友们自编自导自演的精彩文艺节目。民族舞、爵士舞、笛子独奏、乐队合唱、美声独唱等节目充分展现了吉大学子昂扬向上的精神面貌，不断将现场气氛推向高潮。庆典活动全程在“陆家嘴直播”平台在网络同步直播，近7000人在线收看。现场照片网络相册浏览量突破40000次。整场演出高水准的歌唱、表演水平和美轮美奂的舞台背景为现场和线上观众带来了绝佳的视听盛宴。
情系吉大共发展，缘续申城谱华章。校友会是一座没有围墙的母校，是一条校友情感的纽带，是一种青春无悔的情怀，更是一份携手共进的承诺。吉大上海校友会将以15年发展成绩为基石，逐梦路上，不忘初心，不断打造专业、规范、创新的实用服务平台，成为在校生就业的“助推器”、校友资源的“聚宝盆”和校友创业的“孵化器”，努力为母校发展、校友成长和社会进步作出新的更大贡献。

