李元元到吉林大学电视台视察
发布时间：2017-10-24 作者：刘飒  编辑:摄影 刘飒  摄影：                                        
【吉林大学报记者刘飒】校长李元元到吉林大学电视台视察对电视台工作环境机器设备人才培养等方面进行了详细了解对电视台在学校新闻宣传传播信息文化建设校园服务等方面发挥的重要作用给予了充分肯定在演播室和导控室他与同学们进行了亲切的互动所到之处笑语连连气氛热烈他勉励同学们要发扬电视台良好的传统认真学习树立志向践行梦想早日成为宣传战线的生力军和主力军李元元在听取电视台有关负责人介绍后对今后的工作提出了建议他希望电视台要加强文化育人和实践育人的功能把文化传播与实践教学有机结合起来真正成为吉林大学新闻传媒实践育人基地成为服务学校中心工作服务师生文化生活的重要媒体<span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">新闻链接</span> 吉林大学电视台是经国家广电总局批准的吉林省第一家高校电视台，于2002年10月18日正式开播，英文简称JUTV。现有《吉大新闻》《资讯吉大》《吉大周刊》《E网天下》《专题报道》《名家讲座》等十几个栏目，每天播出18个小时，并通过吉视传媒网络向长春全市的吉大教员职工用户播出，吉大电视网同步直播，也可回看点播。2005年，学生记者团正式成立。在吉林大学电视发布的万余条新闻中，有60%的新闻是由学生独立完成和制作的。学生记者正在逐渐成为校园新闻采访的中坚力量。据不完全统计，近年来已有超过1000名学生记者、播音主持学生在这里实习和工作，为我国新闻工作培养了大批优秀人才。

