吉林大学召开纪念“三八”国际妇女节108周年暨“巾帼建功”表彰大会
发布时间：2018-03-08 作者：妇委会  编辑:摄影 方卫东  摄影：                                        
【妇委会方卫东】日上午在全国两会胜利召开之际吉林大学在中心校区东荣会议中心报告厅召开庆祝第三八国际妇女节暨巾帼建功表彰大会校领导李元元蔡莉张向东吴振武杜莉孙友宏学校各职能部门主要负责人群团组织主要负责人各单位主管妇女工作的领导妇委会主任受表彰单位和个人女教职工代表和学生代表共余人参加了会议大会由校党委常务副书记蔡莉主持会上，副校长张向东宣读表彰决定。学校共表彰了吉林大学2016-2017年度“三八红旗集体” 23个、“三八红旗手标兵”12名、“三八红旗手”47名，2017年度“先进妇委会”30个、“优秀妇女干部”30名、“妇女工作优秀领导”19名，“最美家庭”19户，“最美巾帼志愿者”10名，2016-2017年度“最美女大学生”10名，以及“最美女大学生提名奖”10名。与会校领导为获奖代表颁奖。
校长李元元代表杨振斌书记和学校党政班子向辛勤工作在学校各个岗位上的广大女教师、女职工、女干部，向全校女学生以及全体离退休女同志们致以节日的问候和美好祝福，向所有受到表彰的先进集体、个人表示诚挚祝贺。
李元元在讲话中表示，过去的一年里，校妇委会充分发挥党联系广大妇女的桥梁纽带作用，带领全校各基层妇委会，紧密围绕学校党委工作部署，以党群共建创先争优为动力，抓住机遇、开拓思路、创新方法，不断推进学校妇女工作健康深入发展。全校妇女教职员工立足岗位、锐意进取、敬业奉献，在教学、科研、医疗、管理和服务等领域付出了辛劳和汗水，涌现出了一大批先进典型，取得了大量卓有成效的业绩，为学校改革发展作出了突出贡献。
李元元强调，2018年，是学校全面贯彻落实党的十九大精神的开局之年，也是实施“十三五”规划的关键一年。吉林大学在全面加强党的领导、着力深化综合改革、加速推进“双一流”建设、全面推进依法治校等进程中，特别需要全校女同胞的倾力支持和重大贡献。他就此提出三点希望：一是希望全校各级妇女组织和广大女教职工紧跟时代步伐，准确把握高等教育的规律，不断拓宽知识领域，完善知识结构，持续提升自身在学校深化改革和内涵建设中的贡献度。二是希望全校女大学生胸怀天下，勇于担当，把科学知识学习和品德修养紧密结合，把创新思维和社会实践紧密结合，把全面发展和个性发展紧密结合，发奋学习、刻苦钻研，培养自尊、自信、自立、自强的时代品格，成为建设国家的栋梁之才，让青春在无悔的奋斗中绽放出绚丽的光彩。三是希望学校各级党组织和妇女组织认真贯彻落实中央党的群团工作会议精神，充分认识新时期妇女工作的重大意义，深入贯彻男女平等的基本国策，加强领导、紧密配合，按照党群共建的基本原则，不断强化学校妇女工作覆盖面和实效性。进一步凝聚妇女力量、激发妇女活力，在充分调研的基础上，向上建言献策、为下排忧解难，切实维护妇女群众的合法权益，为全校妇女建功立业、创新发展搭建优质平台、提供坚实保障。
李元元表示，新时代女性在社会与家庭中将承担更多责任、付出更多辛劳，也将获得更多人生出彩和梦想成真的机会。希望全校妇女满怀豪情、携手奋进，激扬巾帼之志、建立巾帼之功，为党和国家妇女事业发展再立新功，为促进世界妇女事业发展作出应有贡献。
数学学院副院长张然、白求恩第一医院小儿ICU科护士长张葆荣、法学院胡晓静、临床医学院高可心代表受表彰的先进集体和个人作了大会发言。

