电影《大国重器 黄大年》在吉林大学取景拍摄
发布时间：2018-03-08 作者：曲家伟  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【曲家伟徐立华】近日由长影集团忠石影业联合摄制出品的电影大国重器黄大年在吉林大学取景拍摄吉林大学校长李元元前往拍摄地亲切看望摄制组全体演职人员和学校师生群众演员校长办公室党委宣传部图书馆等相关职能部门负责人陪同参加李元元来到临时搭建的取景影棚，向正在紧张工作的电影主创团队和参加拍摄的同学们表示慰问。他询问影片的拍摄进展，关心摄制组在吉林大学期间的工作和生活，要求有关部门全力配合摄制工作，共同把电影拍摄任务完成好。他说，黄大年教授是由吉林大学培养的、并在祖国需要的时候第一时间回到母校的享誉世界的科学家，全校师生对黄大年教授有着深厚感情，黄大年精神已经成为吉林大学各项事业发展的精神动力和宝贵财富。黄大年教授的事迹精神从细微处见伟大，感人至深，催人奋进，相信电影《大国重器 黄大年》的拍摄和上映，必将在全国各行业特别是在广大知识分子和科研工作者当中产生巨大影响和推动作用。
长影集团总经理李庆辉向李元元介绍了影片的主创团队和演员，简要讲解了影片拍摄过程和进度安排，并向吉林大学对拍摄工作的大力支持表示感谢。影片导演成科介绍说，《大国重器 黄大年》的创作和拍摄是对摄制组全体演职人员的一次精神洗礼，大家受到黄大年精神的巨大鼓舞，在工作中努力演黄大年、拍黄大年、做黄大年，力争为广大观众、为吉林大学奉献一部制作精细、饱含深情的优秀作品。
电影主角黄大年由国家话剧院一级演员张秋歌扮演。他表示，为了更好地揣摩角色，在开机前他做了很多准备工作，多次同黄大年教授生前同事、学生和家人等深入交流，被黄大年事迹精神深深感动。在形象塑造上力求在追求形似的同时，更重要的是传递出黄大年教授的精神信仰和高尚追求。
据悉，电影《大国重器 黄大年》于2月2日在广西南宁正式开机，将由教育部、科技部、国土资源部、吉林省委宣传部、广西省委宣传部和吉林大学共同制作完成。摄制组将在吉林大学中心校区、朝阳校区、白求恩第一医院等地取景拍摄。整部影片拍摄为期两个多月，实景拍摄后将进行近4个月的后期编辑和特效制作，并择期在全国上映。

