2017中国—东盟青年冬令营在吉林大学开营
发布时间：2017-12-25 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】日上午由中国东盟中心主办吉林大学承办的中国东盟青年冬令营开营仪式在吉林大学中心校区举行中国东盟中心秘书长杨秀萍教育部国际合作与交流司副司长陶洪建亚非处副处长郑晗吉林省外事办公室副主任黄丽华吉林省教育厅国际合作与交流处处长胡仁友缅甸老挝越南马来西亚等东盟国家驻华使馆代表吉林大学副校长郑伟涛等出席了开营仪式来自东盟国家日本韩国国内高校和吉林大学的共名营员以及吉林省兄弟院校东盟国家留学生代表余人参加了开营仪式郑伟涛代表学校致欢迎辞陶洪建杨秀萍老挝驻华使馆一秘翁秦赛雅翁分别致辞郑伟涛与杨秀萍共同为东盟营员代表新加坡南洋理工大学林勋谦同学授营旗郑伟涛在致辞中代表吉林大学全体师生向东盟国家、日本、韩国及国内青年营员们表示热烈欢迎，对教育部、中国-东盟中心等上级部门给予吉大的支持和信任表示感谢。他指出，吉林大学作为获批建设第二批“中国—东盟教育培训中心”的高校，长期致力于与东盟国家的教育合作。目前学校已与多个东盟国家高校建立了合作伙伴关系，每年招收70余名东盟国家学子来校学习；以“国家汉办国际汉语教育东北基地”和“吉林大学国际汉语教师培训基地”为依托，累计培训并派往泰国、印尼、菲律宾、缅甸、文莱等东盟国家汉语教师志愿者300余名。他希望，东盟国家青年通过此次冬令营，体验中国东北地区独特的历史、文化、自然、人文资源，感受情真意切的学子互动和情感交流，更加全面深入地了解和体验吉林大学浓郁的学术氛围及良好的人文环境，结交大批的好朋友，留下一段难忘的人生经历。
杨秀萍在致辞中对远道而来的东盟国家朋友表示欢迎，感谢吉林大学的鼎力支持和为此次活动所做的大量卓有成效的工作。她指出，中国—东盟中心首次举办中国—东盟青年冬令营，此次活动将为来自东盟、日本和韩国的青年朋友提供一次在冬日冰雪中体验中国文化的难得机会，也将为不同文化背景的年轻人提供一个相互交流学习、结交朋友、促进跨文化交流的平台。她相信，此次冬令营也将会促进吉林大学和吉林省与东盟国家的交流，进一步筑牢双方友谊与合作的基础。最后，她表示，2018年是中国—东盟建立战略伙伴关系15周年和中国—东盟创新年。中国—东盟中心愿与各界携手同行，共同开创中国－东盟命运共同体更加辉煌灿烂的未来，继续为造福双方民众作出新的更大贡献。
陶洪建在致辞中代表中国教育部对2017中国—东盟青年冬令营开营表示衷心祝贺，感谢中国—东盟中心和吉林大学为中国与东盟国家青年学子搭建的广阔交流平台。教育部愿与东盟各国一道，聚焦互联互通，拓宽双方教育合作渠道，支持更多向“中国—东盟青年冬令营”这样的品牌交流项目。期待本次东盟国家的青年朋友以及特邀参加冬令营的日本和韩国朋友充分利用这次机会，积极参与活动，加深理解合作，建立更深友谊，一起努力共同成为促进中国与东盟各国乃至亚洲地区和谐互动的使者。
翁秦•赛雅翁（Vongsine SAYYAVONG）在致辞中对中国—东盟中心和吉林大学邀请东盟各国驻华使馆参加本次活动表示感谢。他强调学生交流在促进中国和东盟各国之间相互理解过程中具有重要作用。他相信，此次冬令营将极大地加强中国与东盟国家之间的联系，增进彼此友谊。
东盟营员代表、新加坡南洋理工大学林勋谦（Edward Lim Xun Qian）同学在发言中对中国—东盟中心和吉林大学的邀请表示感谢，他表示将充分利用冬令营的机会，与更多中国学生结下深厚友谊，同时更多地了解中国的历史和文化、体验中国东北的冰雪风情。
吉林大学营员代表经济学院2014级张紫漫同学在发言中对东盟国家营员的到来表示欢迎，作为一名来自中国四川的同学，她与大家分享了在吉林大学学习和生活的体会，希望在此次冬令营中结交更多的朋友，与东盟国家青年共同谱写关于中国与东盟的美好记忆。
本次冬令营将历时8天7夜，涵盖冰雪体验、学术交流、历史文化遗迹参访、师生文体互动等活动。充分发挥吉林大学的办学优势，利用中国东北地区独特的历史、文化、自然、人文资源，依托一系列冰雪体验活动，通过情真意切的互动交流，使东盟学生更加全面深入地了解和体验中国高校浓郁的学术氛围及良好的人文环境。同时也使吉林大学的学生更多地了解东盟国家的文化与青年学生的现状，为双方学生之间的交流与沟通提供助力，为吉林大学与东盟国家高校之间的深化合作奠定基础。

