吉大公选课音乐会将美育教育从课内延伸到课外
发布时间：2018-05-31 作者：贾亚博  编辑:摄影 贾亚博  摄影：                                        
【摄吉林大学报学生记者贾亚博】日晚吉林大学公选课民族器乐欣赏国乐心声教学实践音乐会在艺术学院音乐厅举行教务处艺术学院等单位相关负责人和各学院师生代表观看了音乐会本次音乐会也是公共艺术教育与研究中心本学期一次重要的教学实践活动本场音乐会以国乐为主题，由40几位同学通过独奏、重奏、合唱等形式表演了13首中国经典音乐曲目，展现了我国民族音乐的独特魅力。同学们使用筝、笛、琵琶等中国乐器演奏《打虎上山》《百鸟朝凤》《绿腰》等传统曲目；用吉他、钢琴等西洋乐器演奏具有浓郁中国风格的作品；还演奏了由口腔医学院2016级本科生陈逸轩编曲的合唱音乐作品。琴箫合奏《阳关三叠》的表演者是计算机科学与技术学院2016级本科生倪畅和电子科学与工程学院2014级李松涛；法学院2016级蒙古族学生那日格乐演奏了欢快的马头琴曲《黑木日》和《风中的苏鲁德》，公选课合唱队表演了由学生编曲的《凤凰于飞》和《小河淌水》。同学们着装优雅、从容淡定、激情投入，将曲目与乐器的特色发挥得淋漓尽致，现场气氛热烈，观众们如醉如痴，不时爆发出热烈的掌声。
本场音乐会的艺术指导教师是艺术学院公共艺术教育与研究中心副教授刘哲。她在全校开设通识教育《民族器乐欣赏》等课程19年，在教学中非常重视美育教育教学实践性，通过多年的教学实践，秉承“融合式教学”理念，在传承发扬民族音乐的同时，重视发展学生个性，形成了课内课外相结合的美育教学模式，运用多种教学手段培养学生对民族传统音乐文化的浓厚兴趣，在教学实践中不断探索，给学生们创造了展示自己艺术才能的平台。公选课音乐会已经成功举办了4年，把美育教育从课内延伸到课外，受到了同学们的欢迎。

