吉林大学举办消防安全专题教育培训会
发布时间：2018-05-31 作者：徐立华  编辑:摄影 方卫东  摄影：                                        
【徐立华方卫东】吉林大学消防安全专题教育培训会在中心校区东荣报告厅举办培训会特邀吉林省公安消防总队党委常委防火部部长高级工程师靳威大校作消防安全常识授课校党委副书记冯正玉主持培训会培训会上，靳威结合丰富的工作经验和具体案例，从强化意识、明确责任、扎实工作3个方面进行讲解，让大家了解了火灾的惨痛教训、重大危害和相关人员的工作责任，就如何做好校园消防安全管理，如何提高广大教职工消防安全意识，如何组织学生疏散逃生、自防、自救等方面进行了理论授课，系统地介绍了近年来国内发生的部分典型火灾案例，详细讲解了校园火灾预防扑救及火场逃生知识、火灾处置程序、报警程序的使用方法等与师生日常学习生活密切相关的消防安全知识，提升了学校教职工的消防安全意识和安全管理能力，筑牢了校园消防安全“防火墙”。
冯正玉在总结讲话中强调，消防安全责任重大，事关全局。全体教职工要居安思危，警钟长鸣；要压力传导，群防群治，在全校形成重视消防、了解消防、排查隐患、治理隐患的氛围，以高度的责任感、使命感，扎实做好消防安全工作，积极营造和谐稳定的校园环境，努力推进全校各项事业快速稳定发展。
学校党政职能部门、群团组织、派出机构、直属单位主要负责人，各学院、研究生培养单位行政主要负责人、主管研究生和本科生的副书记、行政副院长以及相关部门消防安全主要负责人等参加培训会。

