杨振斌在林田远达调研时指出：构建校企合作大平台 深化双创教育新探索
发布时间：2018-05-31 作者：刘飒  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报记者刘飒徐立华】汽车虚拟数字展厅全工况路况虚拟驾驶体验系统定制化全息三维展示技术全息数字展柜耳目一新的画面可观的市场前景吸引了所有参观者的眼球这就是林田远达形象集团有限公司运用全球领先的人工智能大数据物联网机器人及车联网等前沿技术展现出来的亮点与魅力而其中的某些科技点正是林田远达与吉林大学科研对接碰撞而激发出的创新成果5月28日，由吉林大学党委书记杨振斌带队，党委副书记冯正玉，党委副书记、副校长王利锋及党委办公室、学生工作部、研究生院、教务处、团委、学生就业创业指导与服务中心、科技开发中心等相关部门负责人到林田远达调研，就进一步构建校企合作平台，推动双创教育开展交流研讨。
吉林大学汽车工程学院、机械科学与工程学院、通信工程学院、电子科学与工程学院、管理学院的科研团队于2017年10月入驻林田远达创客公园，这也标志着吉林大学与林田远达从初期合作阶段逐步过渡到深度合作阶段。创客公园宽敞的场地、优良的环境与吉大师生科研团队的创新创业热情相得益彰。杨振斌一行饶有兴致地与吉速电动车队的同学们进行了交流；当得知电子学院的同学们运用电子自动化编程，把智能型控制程序与传统手工机械设备相结合，让传统皮影文化得以光扬光大时，杨振斌对大家的创新精神高度赞赏。他还体验了虚拟仿真实验教学项目，对于吉林大学国家级机械虚拟仿真实验教学中心入驻林田远达，在打造创新创业实践育人基地上做出的努力给予充分肯定。
林田远达与吉林大学合作以来，实现了吉大学生科研社团从玩到做、从比赛到市场、从科研成果到项目孵化的蜕变。正如林田远达负责人介绍，林田远达从1987成立的一所民营企业走到今天, 一直用发展的眼光打造经济平台，专注布局的是未来10年甚至是20年的事业，与吉大合作旨在用市场信息、市场敏锐度引导创新人才培养、创新创业教育、科研成果转化，更好地服务社会、回馈国家。
座谈会上，教务处、学生就业创业指导与服务中心负责人就学校的创新创业教育情况、吉林大学与林田远达合作情况、开展创新创业教育存在的问题等进行了汇报，与会者对吉林大学与林田远达的深度合作进行了广泛交流。
杨振斌在讲话中指出，林田远达董事长林锡森先生是一位有情怀、有境界、有视野、有激情的企业家，为吉林大学创新创业教育提供了资源共享和社会平台。吉林大学学科门类齐全、科研基础雄厚，对接林田远达在汽车营销领域的优势以及全球企业整合能力，定能形成多学科交叉体系，创新公共服务载体，推动学校科研成果转化。双方合作空间大，是一种最佳组合模式。吉大要抓住机遇、利用资源，以高度的责任心和热情，建设好双创基地，打造好双创平台，实现好校企合作。要把林田远达建设成为吉林大学师生接触社会、走向世界的窗口、亮点和高地，引领东北乃至全国双创教育新航向，形成全国产教融合典范。

