物理学院成立首届学术咨询委员会 国内物理学界学术大师为吉大物理学科把脉问诊
发布时间：2018-05-31 作者：晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【吉林大学报记者晓蔚】吉林大学物理学院召开第一届学术咨询委员会成立大会暨咨询委员会第一次会议学术咨询委员会由国家自然科学基金委副主任北京大学谢心澄院士任主任中国科技大学陈仙辉院士任副主任来自国内高校和科研院所国内物理学界的位院士担任物理学院第一届学术咨询委员会成员为吉林大学物理学科发展把脉问诊校长李元元出席成立大会并致辞咨询委员会位成员和物理学院的专家学者师生代表参加大会吉林大学副校长郑伟涛主持会议李元元在致辞中代表学校全体师生向出席会议的各位专家表示热烈欢迎，对各位专家对吉林大学和吉林大学物理学科长期以来的关怀和支持表示衷心感谢。他结合党的十九大报告提出的“加快建设创新型国家，要瞄准世界科技前沿，强化基础研究，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破”和国务院《关于全面加强基础科学研究的若干意见》提出的“要进一步加强物理、数学等基础科学研究，大幅提升原始创新能力”，李元元认为，这是相关科研院所、高校和每一位物理学研究人员的历史使命和责任担当。
李元元简要回顾了吉林大学物理学科创建以来，在老一辈物理学家带领下在科学研究领域创造的学术辉煌、培养了一大批物理学家、为国家经济发展作出的重要贡献，以及在国内物理领域形成的学科特色。李元元说，去年，吉林大学物理学科成为教育部指定建设的七个一流物理学科之一，这既是肯定，更是鞭策；既是荣耀，更是责任；既是机遇，更是挑战。如何在新时代进一步放大优势、补齐短板、彰显特色、抢占高点，实现弯道超车、跨越发展，是摆在物理学科面前的重要课题。他表示，15位院士倾情加盟，6位院士现场助阵，更加坚定了我们推动物理学科高质量发展的信心和决心。
李元元希望在座的物理界学术大师为吉林大学物理学科的发展“把脉问诊”，今后一如既往地关心支持吉林大学的建设和发展；希望物理学院抢抓机遇、主动作为，不断加强与各位专家和国内外学术同行在人才培养、科学研究、对外交流等方面的合作，顺利完成一流学科建设任务，为学校早日建成世界一流大学、为创新型国家建设作出新的更大贡献。
会上，物理学院院长马琰铭教授为谢心澄院士，中科院物理研究所王鼎盛院士，中科院武汉物理与数学研究所叶朝辉院士，燕山大学田永君院士，中国工程物理研究院孙昌璞院士，北京大学张平文院士颁发了聘书。
成立大会召开了咨询委员会第一次会议，马琰铭教授就物理学院总体工作作了汇报，物理学院4位教授作了学术报告；咨询委员们听取了工作汇报和学术报告后，围绕吉林大学一流物理学科建设、发展的顶层设计和前瞻布局，提出了宝贵的意见和建议。期间，委员们还参观了实验室，与师生代表进行了座谈交流。
据悉，成立大会召开前夕，孙昌璞院士以“量子力学诠释问题与量子技术”为题，为师生作了“吉林大学鼎新讲座”报告。讲座现场，吉林大学副校长孙友宏对孙昌璞院士的科研工作给予高度赞赏，并赠予他鼎新讲座纪念牌。

