第二届创新性教与学国际研讨会在吉林大学召开
发布时间：2018-05-31 作者：文武  编辑:摄影 文武  摄影：                                        
【吉林大学报记者文武】由吉林大学与堪萨斯州立大学共同发起的第二届创新性教与学国际研讨会在吉林大学召开来自美国加拿大和吉林省各高校的同仁们欢聚一堂共同研讨创新性教与学吉林大学副校长郑伟涛和堪萨斯州立大学教学评估中心主任弗雷德里克班瑞克教授来自堪萨斯州立大学肯塔基大学罗格斯大学加拿大女王大学英国高等教育学会的国外专家教授北京超星集团以及来自吉林大学东北师范大学延边大学吉林农业大学长春理工大学长春师范大学等所吉林省内兄弟院校的余位代表参加了开幕式郑伟涛在致辞中强调，“互联网+”时代要求教育工作者们具有全球格局，教育不再是一国之己任，而事关人类之命运。创新性教与学研讨会不仅是一次智慧创造、交流共享、意义建构的教育体验，也将为与会者提供一次协同合作、互利共赢的契机。他希望本届研讨会在交流思想、创新思维、促进新研究、激发新方法的基础上，更能促进国际高校之间的紧密合作，共同为相关学科的发展规划未来，培育英才。
班瑞克教授代表协办方堪萨斯州立大学致辞。他希望大会在创新性教学技术和教学策略展示方面有所启发，产生教学思维的碰撞，并在交流和探讨中激发出新的想法。他特别强调创新性教学的指导策略和评估评测，探究创新性教学理念与多样性的学习理念，充分考虑学生获得良好学习效果的多种渠道，使用测量工具进行科学测量，以此判断学生的学习过程和学习效果，不断激发学生的学习热情。
郑伟涛在开幕式上为美国肯塔基大学丽塔·巴苏蕾博士颁发了“创新教学交流奖”荣誉证书，表彰她第四年来到吉林大学，主动融合中国、美国甚至印度的教学研究热点，创造了开放性的中美教学交流机会，吸引了一批教学学术研究者，并在吉林大学的教学实践活动中不断应用新的理论、方法，受到师生广泛认可。
开幕式后，在两天的报告和工作坊中，堪萨斯州立大学弗雷德里克·班瑞克等7位国外教授、英国高等教育学会张静、超星集团董事长史超，东北师范大学郑燕林、延边大学俞爱宗等8位省内高校教师，以及吉林大学宋洋等6位校内教师围绕创新性教与学进行主旨发言。强调“以学为中心”，致力于“了解学生个体，尊重学生的多样性和学习的多样性”是本届大会的基本共识和共同追求。与会专家就“教学策略评估”“主动教学的课程设计”“新生研讨课的设计与实施”等主题阐述课程设计理念与评估方法；以英国大学教师教学能力标准框架为借鉴，形成中国大学独具特色的教师教学评价标准；从基于校园组织设计的创新智慧教育新生态、智慧课堂、信息技术在教学中的适切应用等方面探讨信息技术如何助力教学；从尊重文化多样性、教育在生活中的体验等角度阐述如何让学生形成全球世界观。整场研讨会内容丰富、亮点纷呈，交流充分，取得了丰硕成果，得到与会专家学者的肯定。
据悉，吉林大学与<a></a>堪萨斯州立大学教师教学发展中心为促进中美高校教师间的教学交流、推进教学创新，于2017年共同发起创新性教与学国际研讨会。2017年9月26至27日，第一届创新性教与学国际研讨会在美国堪萨斯州曼哈顿市召开。来自吉林大学、堪萨斯州立大学、俄克拉荷马州立大学等院校的教育学专家、一线教师分享了创新性教学经验，进行了深入交流。

