吉林大学海外人才招聘会伦敦站在中国驻英国使馆举行
发布时间：2017-05-17 作者：人才工作办 公室  编辑:摄影 人才工作办 公室  摄影：                                        
【消息来源人才工作办公室】当地时间吉林大学海外人才招聘会伦敦站在中国驻英国使馆举行招聘代表团由吉林大学副校长郑伟涛及人才工作办公室发展规划处国际合作与交流处汽车仿真与控制国家重点实验室白求恩第一医院等校内单位相关负责人和专家组成中国驻英国使馆公使衔参赞王永利参加了招聘会本次海外人才招聘会同时吸引了余位来自帝国理工大学伦敦大学学院伦敦政治经济学院诺丁汉大学伦敦大学玛丽皇后学院约克大学等高校的博士博士后参会郑伟涛在主题讲话中表达了学校对海外人才的问候以及对优秀人才来校工作的期盼与渴望，同时感谢驻英使馆多年来对吉林大学的支持与帮助。他表示，吉林大学历来高度重视人才工作，加强顶层设计和制度创新，统筹规划，精准施策，汇聚优势资源，强化平台建设，聚天下英才。除海外人才招聘会外，下半年，吉林大学还将开展国际青年学者论坛，这与学校去年出台的“青年千人”引进支持专项计划、“培英工程”计划和中外高层次人才引进基地-未来科学国际合作联合实验室一同构成了“政策-渠道-平台”高度融合的人才引育体系。希望优秀海外学子充分依托吉林大学提供的优势发展平台、优厚引才政策和优秀育才环境，来校工作与发展。
宣讲会详细介绍了吉林大学引进海外人才的招聘条件、支持措施、发展平台等方面的优势，重点介绍了学校近年来实施的“青年千人”引进支持专项计划、建立的人才特区-中外高层次人才引进基地、出台的“培英工程”计划和即将举办的国际青年学者论坛相关情况。现场气氛十分热烈，与会人员对吉林大学人才引育体系表示充分肯定，对学校“培英工程”计划、国际青年学者论坛、中外高层次人才引进基地-未来科学国际合作联合实验室表达了浓厚兴趣，部分海外人才现场提交了简历。5位目前在英国学习的吉大唐敖庆班毕业生和交流生也参与了此次招聘会的筹备，他们认为能够以这种方式回馈学校感到非常荣幸，同时表示将再接再厉，用更加优异的成绩为学校争光。
王永利代表驻英使馆对吉林大学召开海外人才招聘会表示欢迎和支持，并表示将继续加强与学校的合作与交流。王永利说，我国教育事业快速发展，吉林大学等国内高校在“双一流”建设进程中已取得长足进步，薪酬待遇具有一定的竞争力和吸引力，同时也希望留英学习深造的学子们能够不断提升自身学术水平和能力，与祖国的发展需求同频共振。
吉林大学历来高度重视人才工作，将“人才”与“学科”作为引领学校未来30年发展的“双引擎”，引育并重、多措并举，出台了一系列行之有效的有利于人才发展的政策。目前，学校现有各类国家级高层次人才共计249人次。其中，中国科学院和中国工程院院士38人（含双聘院士28人），哲学社会科学资深教授7人，国家“千人计划”入选专家42人，教育部“长江学者奖励计划”入选专家53人，国家杰出青年科学基金获得者32人，国家优秀青年科学基金获得者19人，在学校人才培养、科学研究、学科建设等工作中发挥着重要的引领和推动作用。

