吉林大学全面推进网络安全综合治理行动
发布时间：2017-05-17 作者：刘飒  编辑:于姗姗  摄影： 徐雨楠
【记者刘飒学生记者徐雨楠】吉林大学召开年网络安全工作会议贯彻党中央国务院关于网络安全的统筹部署落实国家网络安全法和教育部相关通知精神全面开展以治乱堵漏补短规范为目标的网络安全综合治理行动会上,大数据和网络管理中心负责人对国家《网络安全法》的概况、要义、条例内容进行了解读，从技术层面和管理层面对学校近期网络安全工作的有关情况进行了介绍；对学校2017年网络安全综合<a></a>治理工作进行了安排布置。会议指出，面向全校建有网站和信息系统的单位，要坚持以问题导向、突出重点、完善机制、狠抓落实，重点加强对网站乱象的治理、堵塞安全漏洞、补齐等保短板、规范安全管理。要兼顾近期与长远、综合治理与源头治理相结合，全面提升学校网络安全水平，增强信息系统防护能力，有效防范和抵御安全风险隐患，切实保障网站和信息系统稳定运行和数据安全。会议要求全校各单位要提高思想认识，加强组织领导，充分认识开展综合治理行动的重要性和紧迫性；要加强协调配合，形成工作合力，在信息共享、技术支持、教育培训等方面开展多方位的合作；要加强监督检查，完善通报机制，将网络安全工作纳入校园及周边治安综合治理工作考核评价体系和网络安全生产大检查，建立网络安全长效监督机制；要开展宣传教育，切实提高网络安全意识、管理水平和防护能力。
校长李元元在讲话中强调，国家对网络安全工作高度重视，成立了以习近平总书记为组长的中央网络安全和信息化领导小组，提出“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化”。学校党委历来高度重视网络安全和信息化工作，网络安全问题不仅仅是信息化建设的问题，更是学校推进“双一流”建设和学校建设世界一流大学奋斗目标的战略问题。
李元元指出，召开2017年学校网络安全工作会议，主要任务是认真学习、领会习近平总书记关于网络安全的系列重要讲话精神，学习、贯彻国家《网络安全法》，切实履行网络安全主体责任，凝聚网络安全力量，共同建设校园网络良好生态；研究部署2017年校园网络安全综合治理和配合公安机关做好网络安全检查工作，为迎接党的十九大胜利召开和学校各项工作提供强有力的网络安全保障。
针对学校下一阶段网络安全工作，李元元要求：全校各部门要切实加强《网络安全法》的学习，增强网络安全工作的责任感、使命感、紧迫感；加强网络安全和信息化制度建设，进一步完善网络安全工作体制机制；加强网络安全人才队伍建设，提高网络安全信息化工作的能力水平；与主管部门、相关行业携手合作，提升校园网络安全治理水平，建设校园网络良好生态，为学校实现“双一流”建设目标和师生工作、学习、生活所需提供更好的服务。
会议由常务副校长邴正主持。副校长郑伟涛，副书记、副校长王利锋，学校网络安全与信息化工作领导小组成员，建有网站和信息系统的校内各基层党委（总支、直属支部）、机关职能部门、群团组织、派出机构、直属单位的党政主要负责人参加了会议。

