吉林大学少数民族联谊会召开第二次会员代表大会
发布时间：2017-11-07 作者：党委统战部  编辑:摄影 党委统战部  摄影：                                        
【消息来源党委统战部】日下午吉林大学少数民族联谊会第二次会员代表大会在中心校区东荣大厦会议室召开校党委常务副书记蔡莉出席并讲话少数民族联谊会第一届理事会会长任先玉教授少数民族教职工代表和统战部负责同志参加会议会议由少数民族联谊会第一届理事会副会长崔学峰主持会议听取了少数民族联谊会第一届理事会会长任先玉作的工作报告。任先玉在报告中从加强组织建设、提升会员凝聚力，开展特色活动、促进会员团结和谐，调动会员积极性、为学校和地方发展服务，发挥典型人物示范作用、提升联谊会向心力等四个方面，回顾了少数民族联谊会第一届理事会自成立以来取得的优异成绩，并向长期支持少数民族联谊会发展的学校领导、少数民族教职工表示感谢。
会议审议并原则通过了由国际教育学院院长李梅花同志所作的《吉林大学少数民族联谊会章程（修订稿）》的修改说明，表决通过了由文学院白杨教授宣读的少数民族联谊会理事选举办法。
会议选举产生了少数民族联谊会第二届理事会全体成员。王一丁教授等23人当选第二届理事会理事。校长办公室主任巩英春同志代表新产生的第二届理事会作了表态发言，他表示，少数民族联谊会要铸牢中华民族共同体意识，使学校各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起；要加强自身组织建设，提升联谊会的工作能力和水平；要通过开展品质上乘、各具特色的民族活动，搭建各民族交往交流交融的平台；要积极引导少数民族教职工发挥自身优势和作用，为加快吉林大学“双一流”建设、实现内涵式发展，为服务国家战略、促进地方经济社会发展贡献力量。
蔡莉代表学校党委对以任先玉教授带领少数民族联谊会第一届理事会开展的工作表示感谢，并对第二届理事会新当选的理事表示祝贺。她指出，少数民族联谊会第二次会员代表大会适逢全国上下学习贯彻十九大精神，决胜全面建成小康社会、开启新时代新征程的重要历史时刻召开的，希望新一届理事会以习近平总书记关于民族工作的方针为引领，把握少数民族联谊会正确发展方向，深化民族团结进步教育；引导少数民族教师找准专业优势和社会发展的结合点，为各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展事业献智出力；努力使联谊会组织成员真正成为少数民族师生之友，将联谊会建设成为少数民族教职工之家。
会议结束后，少数民族联谊会举行了第二届理事会第一次全体会议。

