新时代开启团学工作新征程 吉林大学召开第二十四次学生代表大会
发布时间：2017-11-07 作者：曲昭琦 张雪  编辑:摄影 曲昭琦  摄影：                                        
【本站记者曲昭琦张雪曲昭琦】吉林大学第二十四次学生代表大会在中心校区鼎新大讲堂召开校党委书记杨振斌校长李元元出席大会开幕会并分别讲话现场气氛热烈掌声不断校党委副书记冯正玉校党委副书记副校长王利锋吉林省学生联合会主席刘政磐北京大学学生会主席孙北奇省内外兄弟院校列席代表学校学生工作委员会成员单位负责人各学院团委书记及学生代表参加开幕会开幕会由吉林大学第二十三届学生会主席邱泽涵主持开幕会上，刘政磐宣读了吉林省学生联合会向吉林大学第24次学生代表大会发来的贺信。吉林省学联在贺信中向本次大会致以热烈祝贺，对吉林大学学生会在校党委领导和校团委指导下所取得的成绩表示充分肯定，希望吉林大学广大青年学生始终牢记习近平总书记的殷切期望，系好“人生第一粒扣子”，坚定理想信念，陶冶高尚情操，刻苦学习新知，锻炼强健体魄，勇于创新创造，把个人理想、人生追求融入到实现吉林全面建成小康社会和推动吉林全面振兴的伟大实践中，让青春在奋发有为、拼搏奉献中，焕发出绚丽光彩。贺信强调，团学组织要进一步密切联系青年，不断保持和增强政治性、先进性、群众性，把广大青年学生最广泛最紧密地团结在党的周围，充分释放他们无限的创业激情和创新动力。
孙北奇在致辞中代表北京大学学生会向大会召开表示祝贺，他回顾了吉林大学与北京大学两校间的深厚情谊，学生组织间的密切联系和共同成长的历程。他结合党的十九大精神，呼吁两校学生会带领广大青年学生一道，在振奋人心的新时代里，高举团旗跟党走，志存高远、脚踏实地，奋力实现中国梦。他表示，作为兄弟高校的学生组织，将一如既往地牢记党对当代青年的嘱托，紧紧围绕高校发展大局，以崇高的理想信念、良好的精神风貌、扎实的学术基础，加强协作与互动，共同为两校建设世界一流大学及一流学科贡献力量。
李元元代表学校向大会介绍学校工作，他结合习近平总书记在十九大报告中的重要论述，全面总结了过去五年学校各项事业发展所取得的显著成绩，系统阐述了新时代对高等教育提出的新要求，着重强调了未来几年的奋斗目标和主要任务，重点从人才培养、学科建设、科学研究、高端人才队伍建设、国内国际交流与合作、深化综合改革、民生保障等方面谈规划、谈举措，同时对全校青年学子提出了三点希望：希望同学们不忘初心、牢记使命，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑；希望同学们勤学苦练、踏实笃行，在新时代的广阔舞台上施展才华；希望同学们敢于担当、善于创新，在新时代的伟大斗争中奋勇争先。
李元元强调，十八大以来，党和国家始终把教育事业放在优先位置，吉林大学的改革发展历程就是中国高等教育改革发展的一个缩影。五年来，学校以建设中国特色世界一流大学为目标，深入实施“学术立校、人才强校、创新兴校、开放活校、文化荣校”五大战略，以高水平学科群、高层次人才队伍、高起点创新基地、高素质创新人才培养和高水准的国际交流合作“五位一体”建设为抓手，抢抓机遇，奋力拼搏，攻坚克难，学校党建、人才培养、学科建设、科研创新、高层次人才队伍建设、开放合作、现代大学制度完善、依法治校、民生改善、文化建设等各项工作取得了很大进展，为国家经济社会发展作出了积极贡献。
李元元指出，高等教育系统立足新时代、面对新矛盾，必须深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把握教育历史定位，明确教育根本任务，理解教育本质要求，突出教育中国特色，推动优先发展教育事业，狠抓学习领会不放松、融会贯通不放松、实践转化不放松。要形成学习和研究习近平新时代中国特色社会主义思想的新氛围；形成认识和解决新阶段高等教育主要矛盾的新思维；形成适应和引领新阶段高等教育发展特征变化的新常态。吉林大学入选“世界一流大学”建设行列，并有五个学科入选教育部制定的“世界一流学科”建设行列，结合国家要求，立足吉大学科优势特色，重点规划布局了“基础优势、应用创新、特色发展、潜力支撑”四大类七个方向的自主建设学科。随着办学实力的持续增强，当前学校内部发展环境持续优化，全校上下形成了凝心聚力促改革、一心一意谋发展的良好氛围，进入了内涵发展、争创一流的新阶段。每一位吉大人都要自觉维护好、珍惜好、把握好这良好的发展局面，坚定发展信心、把握发展机遇，勇于担当、积极作为，走出一条具有中国特色、世界水平、时代特征、吉大特点的世界一流大学建设之路，为实现“两个一百年”奋斗目标不懈努力。
杨振斌在讲话中代表学校向大会的召开表示热烈祝贺，向北京大学学生会、吉林省学联等社会各界相关组织对吉林大学团学工作的大力支持表示衷心感谢，对学校团学工作取得的成绩给予高度评价，就学校相关单位和各级学生组织的未来工作提出明确要求，同时对全体青年学生寄予了殷切希望。他结合中华民族和中国共产党历经磨难、自强不息的伟大实践，结合自己作为党的十九大代表参加十九大盛会的情况以及曾当选清华大学第24届学生会主席的经历，与广大青年学子们精读学报告、深情谈体悟、昂首话未来。
杨振斌结合十九大报告中关于“群团组织”的重要论述“增强群众工作本领，创新群众工作体制机制和方式方法，推动工会、共青团、妇联等群团组织，增强政治性、先进性、群众性，发挥联系群众的桥梁纽带作用，组织动员广大人民群众坚定不移跟党走”，着重强调了高校团学组织的特殊重要性，对学校各级团学组织提出了三点要求：一是要积极带领同学，向十九大精神看齐，向为国家为民族作贡献的目标看齐，作表率、争先进，坚定不移跟党走同，努力成为国之栋梁。二是要认真代表同学，真正行使代表权利，贴近学生意愿，充分发挥团学组织作为学校、老师和广大同学间的桥梁纽带作用，既能真实、全面地反映同学们的心声，也能把学校和老师的关爱传递给每一位同学。三是要热情服务同学，积极利用微信群等新媒体手段，顺畅学生与学校各单位间的沟通交流，提高服务质量和效率，维护好学生合法权益、服务好学生成长成才。杨振斌将十九大报告中“坚决把人民群众的小事当作自己的大事”的论述引申到学校具体工作中，强调“学生的事情无小事”，全校各单位一定要高度重视和大力支持团学工作，把同学的事情放在心上，视学生如儿女，齐抓共管、协同推进，积极营造全员关爱学生的良好氛围，集中体现政治性、深刻彰显先进性、广泛实现群众性，全力构建更加温暖的同学之家、更加宽广的师生之桥、更加严实的干部之校。
杨振斌指出，十九大报告中提出有关青年的重要论述“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望”，特别强调“全党要关心和爱护青年，为他们实现人生出彩搭建舞台”，这充分体现了党和国家对青年的殷切期待和真情嘱托，也为我们今后的工作指明了努力方向、明确了使命担当。他结合无数革命先烈为人民解放和新中国成立流血牺牲的党史实例，寄语青年学子坚定理想信念、矢志砥砺奋进、勇于开拓创新，增强责任感、使命感，在恰逢其时的新时代、新征程刻苦读书，夯实本领，既做见证者，更要成为参与者、建设者，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴中国梦添砖加瓦。
开幕会后依次进行了第一次全体会议、分团会议、第二次全体会议和闭幕会。

