首届吉林省高等学校机器人大赛在吉林大学举办
发布时间：2017-11-07 作者：通信工程学  编辑:摄影 通信工程学  摄影：                                        
【消息来源通信工程学院】为引导我省大学生积极投身科技创新活动培养大学生创新意识提高创新创业能力由吉林省教育厅吉林省科学技术协会指导吉林省人工智能学会吉林省科学技术协会学会服务中心主办吉林大学通信工程学院承办的首届吉林省高等学校机器人大赛在吉林大学东区体育馆举办吉林省科学技术协会党组书记林天副主席韩宇鸿吉林省人工智能学会吉林省科学技术协会学会服务中心吉林省教育厅高教处吉林大学教务处东区教务办通信工程学院负责人参加大赛开幕式本次共有来自吉林大学、东北师范大学等20所高校的259支队伍参加比赛。大赛以机器人项目为载体，服务、引导学生自主探究、动手实践、团队协作，深层次感受多学科交叉融合的魅力，培养跨学科思维能力。根据各自兴趣与特长，参赛队伍共参加武术擂台赛无差别1vs1、武术擂台赛轻量组、助老服务机器人助老环境与安全服务、空中机器人无人机大战水果、全地形机器人、水中机器人、六足机器人挑战楼梯、仿生机器人接力等八个项目的比赛。竞赛项目的设计综合了机器人与人工智能技术在水、陆、空不同的空间条件下，以及在生产生活中不同场景里的应用需求与技术难点。
比赛现场，武术擂台赛机器人之间你来我往互不相让的格斗；空中机器人如同手机游戏“水果忍者”的现场版；全地形机器人、仿生机器人或蹒跚、或灵巧的步态；六足机器人各式各样的外形。精彩的表现让现场的笑声与欢呼声此起彼伏。
以“走向深蓝”“发展智能家居”、不断满足人民日益增长的美好生活需要为宗旨，选手们制作了形态各异的机器人，不但能够有效监控家里的水电燃气，提供安全保障，各种传感器还能敏锐捕捉人与环境的细微变化，实时保障家居环境的舒适性。
水中机器人比赛设置了港口侦查和污染源搜索项目。参赛选手表示，看到自己设计制作的机器人成功地“调查、取证”，喜悦地感受到自己的比赛项目与国家发展是如此合拍，从事机器人研发工作的愿望更强烈，也更有信心了。
经过激烈角逐，吉林大学助老服务1组等9支代表队夺得冠军，长春师范大学MR队等9支代表队获得亚军，长春理工大学勇往直前队等9支代表队获得季军。
据悉，按照大赛章程，组委会将推荐获奖队伍参加全国大学生机器人竞赛。赛后还将到各高校展示获奖作品，提升高校学子对机器人竞赛的兴趣和热情，推动课外科技活动深入开展，并将组织优秀学生进一步研究，开发具有较高实用价值的竞赛成果，逐步实现产业转化，为探索创新创业教育新模式作出贡献。

