吉林大学代表团应邀赴韩国访问
发布时间：2017-10-10 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】为落实吉林大学与韩国汉阳大学共建中韩官产学研合作平台工作意向副校长孙友宏受李元元校长委托日率团访问汉阳大学并出席第九届中韩大学校长论坛科学技术处处长周强科技开发中心工业技术研究总院主任兼院长丁世海建设工程学院院长戴振学外国语学院副教授金晶国际合作与交流处副处长孟括陪同访问9月28日，孙友宏一行与汉阳大学外事副校长李基晶教授、产学协力团长成台铉教授、汉阳大学国际教育院院长兼孔子学院外方院长徐元南教授等分别进行了工作会谈。会谈中，双方就两校产学研平台构建细节、孔子学院的现状与发展前景等问题进行了深入探讨并达成多项共识。访问期间，代表团还参观了汉阳大学产学协力团共同机器院，对汉阳大学产学转化相关的精密设备进行了深入了解。
汉阳大学是我校在韩国重要合作伙伴之一，两校于2010年建立校际交流关系，近几年来，在高层互访、科研合作、教师交流、孔子学院共建等方面进行密切合作并取得诸多实质性交流成果。
首届“中韩大学校长论坛”于2007年10月在韩国高丽大学举行，其后，又分别在中国吉林大学、韩国岭南大学、中国人民大学、韩国外国语大学、中国重庆大学、韩国汉阳大学和中国山东大学举行了第二届至第八届中韩大学校长论坛。该论坛已列入中韩人文交流共同委员会框架下教育领域重点合作项目。
29日，孙友宏一行出席了在韩国忠北大学举办的第九届“中韩大学校长论坛”并参加相关交流活动。中国驻韩国大使馆参赞艾宏歌、韩国教育部大学政策室长李镇石、忠北大学校长尹汝杓等出席了论坛开幕式并致辞。
本届论坛汇聚了包括吉林大学、南开大学、上海交通大学、中国人民大学及韩国汉阳大学、高丽大学、中央大学在内的30所中韩著名高校的近百名代表。与会代表以“第四次产业革命与大学的作用”为主题进行了深入探讨。
孙友宏进行了题为“‘工业4.0’背景下的大学教育与‘新工科’人才培养”的主题发言。孙友宏以“工业4.0”背景下的大学教育与变革、吉林大学“新工科”人才培养模式改革、吉林大学“新工科”教育专业建设与实践三个方面作为切入点，介绍了在“第四次产业革命”背景下的大学教育的变革方向及吉林大学人才培养模式的改革方向，并对新形势下中韩高校如何进行高水平人才培养加以分析。
论坛结束后，孙友宏一行顺访了国立忠北大学农业生命与环境学院。吉林大学高端外国专家项目入选专家、韩国科学与技术院院士、韩国动物生物器官以及生物新药开发事业团团长金南衡教授着重介绍了韩国分子胚胎学国家重点实验室的建设情况与发展前景，双方就成立人体生物器官异种移植和疾病模型研发中心进行了磋商。

