吉林大学总会计师杜莉教授率团赴日参加第六届中日经济社会发展论坛
发布时间：2017-10-10 作者：经济学院  编辑:摄影 经济学院  摄影：                                        
【消息来源经济学院】吉林大学总会计师杜莉教授率团赴日本参加由关西学院大学与吉林大学经济学院吉林大学中日经济共同研究中心共同举办的第六届中日经济社会发展论坛本届论坛主题为中日创新与未来合作团员包括吉林大学经济学院院长李晓教授李政教授孙哲博士吉林大学北京校友会会长林学访博士以及经济学院两名在读博士研究生此外名吉林省中小企业家组成的吉林省中小企业家协会代表团也参与了论坛并参加了日本兵库县神户市工商业联合会举办的企业家交流座谈会9月27日，杜莉教授、李晓教授与关西学院大学副校长神余隆博、副校长伊藤正一进行了高层对话，并与国际交流中心领导就合作模式及院校互访交流事宜进行了座谈。
9月28日，中日经济社会发展论坛在关西学院大学礼堂举行。论坛由关西学院大学副校长伊藤正一教授主持，由吉林大学总会计师杜莉教授致开幕辞。主题报告由关西学院大学商学院教授、产业研究所所长藤沢武史主持，分别由来自吉林大学经济学院的李政教授、吉林大学北京校友会林学访博士和日本国神港精机株式会社社长真下忠做了题为“中国创新经济发展成就与经验”、“通过海外战略型并购政策补充中国创新”和“中坚企业的创新——东亚的创新和经济发展：中日两国的比较和合作”的演讲。评论环节由关西学院大学名誉教授土井教之主持，分别由吉林大学经济学院院长李晓教授、关西学院大学经营战略研究系佐藤善信教授、关西学院大学商学院安田聪子教授和吉林大学经济学院讲师孙哲博士就主题报告做了精彩评论。讨论环节，三位报告人和四位评论人就主题报告和中日创新中政府的作用、创新政策、创新效率、产学研合作、创新的文化基础、中日创新合作模式等进行了深入的探讨。最后，关西学院大学副校长伊藤正一教授和吉林大学经济学院院长李晓教授作闭幕致辞。论坛全程由吉林大学经济学院讲师张虎博士、吉林大学外国语学院日语系研究生曹婕女士翻译。
在吉林大学与日本关西学院大学共同努力下，第六届中日经济社会发展论坛取得了丰硕成果，进一步明确了双方大学未来合作方向、目的与举措，也推动了日本兵库县与吉林省之间的企业合作。经双方领导友好协商，第七届中日经济社会发展论坛将在吉林大学举办。

