吉林大学举办纪念古大存同志诞辰120周年专题图片展
发布时间：2017-04-26 作者：刘红  编辑:摄影 孙宝辉  摄影：                                        
【记者刘红摄影孙宝辉】由吉林大学党委办公室档案馆共同主办的纪念古大存同志诞辰周年图片展在鼎新图书馆开展校领导杨振斌李元元蔡莉邴正杜莉参加开展仪式校长李元元和古大存同志的儿子古延贤共同为纪念专题图片展揭牌仪式由常务副校长邴正主持68年前，也就是1949年的3月，在新中国成立前夕，时任东北行政委员会交通部部长的古大存同志，兼任长春邮电学院前身——东北交通专门学校校长。
校党委书记杨振斌在致辞中对古大存同志波澜壮阔而又坎坷曲折的一生给予高度评价。杨振斌说，我们纪念古大存同志，就是要学习他对党对共产主义事业矢志不渝的坚定信念和高尚的革命斗志；学习他坚持原则，实事求是，敢于与错误思想作斗争的可贵精神和品质；学习他紧密联系群众，甘做人民公仆的优良工作作风，进一步坚定理想信念，把革命先辈用鲜血和生命换来的社会主义新中国维护好、建设好、发展好，以此告慰革命先辈。古大存同志虽然已经离开我们半个多世纪了，但我们永远不会忘记在吉林大学的历史上，曾经有这样一位让我们引以为骄傲和自豪的校长。杨振斌表示新吉大人将继承和发扬古大存同志的革命精神和崇高品质，以为人民服务，为中国共产党治国理政服务，为巩固和发展中国社会主义制度服务，以改革开放和社会主义现代化建设服务为己任，同心同德，开拓进取，早日将吉林大学建设成为世界一流大学！
古延贤在讲话时追忆了父亲光辉而不平凡的一生。他表示今天回到父亲曾经工作过的地方，与吉林大学的师生员工共同缅怀先辈们的功绩，弘扬他们的光荣传统感到很激动。他相信在全校师生的共同努力下，吉大必将为国家和地方经济社会发展做出更大贡献。
古延贤向学校赠送了古大存同志的纪念书籍，邴正代表学校接受赠书并向古延贤颁发捐赠证书。
仪式结束后，古延贤及夫人还参观了校史馆。
<strong>古大存同志生平</strong>
古大存，原名古永鑫，1897年4月24日出生于广东省五华县。1920—1924年就读于广东公立法政专门学校。1924年加入中国共产党。1925年起任中共东江特委常委、军委书记、东江工农武装总指挥部总指挥，领导五华农民运动，组建五华第一支农民自卫军。大革命失败后，在五华、丰顺、梅县、兴宁、大埔等县组织农民武装，开展土地革命运动，开辟东江革命根据地。1930年参与创建中国工农红军第十一军，任军长兼代政委。受“左”倾冒险主义路线影响，红十一军曾遭到了毁灭性的破坏。1935年率部队突围后与党失去联系，但仍隐蔽在群众中坚持斗争。抗日战争爆发后，再次与党取得联系，任中共广东省委常委兼统战部部长。1939年被选为党的“七大”代表，率领南方代表团赴延安参加中共第七次全国代表大会。在延安期间任中共中央党校一部主任，参加了延安整风运动。毛泽东主席称赞他是“带刺的红玫瑰”、“一面斗争的旗帜”。1945年在党的“七大”上当选为中央候补委员。1947年调到东北局，历任东北局委员、组织部副部长、东北行政委员会交通部长。1949年3—9月，兼任东北交通专门学校（长春邮电学院前身）校长。
新中国成立后，历任广东省人民政府副主席、中共中央华南分局副书记、中共广东省委书记处书记、广东省副省长等职。1956年在党的“八大”上继续当选为中央候补委员。1957年在反“地方主义”运动中受到错误处分。1966年11月4日在广州病逝，享年69岁。1983年，中共中央为其平反。

