吉大师生共助白血病学生吴盟重返校园
发布时间：2017-03-03 作者：仪器科学与 电气工程学  编辑:马明花  摄影：                                                   
【消息来源仪器科学与电气工程学院】日是吉林大学新学期开学的第一天仪器科学与电气工程学院迎来了一名特殊的学生重返校园他就是测控技术与仪器专业级卓越工程师实验班的吴盟吴盟返校后做的第一件事不是回到寝室或教室而是和他的父母一起来到仪器科学与电气工程学院为学院赠送一面锦旗救命感恩师生情无私援助献爱心以此来表达他和家人对学校全体师生的感恩之情命运无情：年轻的生命突遭病魔折磨
吴盟，2014年9月考入吉林大学测控技术与仪器专业卓越工程师班学习。正当吴盟对大学生活充满期待，满怀信心开始大学学习时，2015年暑期吴盟突然晕倒，送医院检查确诊为急性淋巴细胞白血病，先后转入北京解放军307医院和吉林大学白求恩第一医院治疗。吴盟的父母都是农民，家庭经济收入微薄，突如其来的重病和巨额的医疗费用给吴盟及家人带来了巨大的压力，让原本就困难重重的家庭雪上加霜。
大爱无疆：感人爱心在吉大校园传递
2015年8月，辅导员得知吴盟的病情后第一时间向学院汇报，学院党委高度重视，立刻组织全院师生为吴盟同学捐款，共筹得爱心捐款16万余元。同时，学院及时向学校汇报了吴盟同学的病情，学校分两次为吴盟提供了共计2.5万元的经济援助。仪器科学与电气工程学院团委、学生会也在网上为吴盟发起了爱心募捐活动，学校许多师生纷纷转发了有关信息并向吴盟伸出了援助之手，一笔笔爱心捐款、一股股感人暖流不断从吉大校园传递给正在医院治疗的吴盟及其家人。
2016年1月8日，吉林大学党委书记杨振斌、党委副书记冯正玉及学校相关职能部门、第一医院和学院有关负责同志等专程前往吉林大学白求恩第一医院看望了吴盟。杨振斌书记向吴盟父母详细询问了吴盟的病情和生活状况，向医院主治医生细致了解了吴盟的治疗情况，鼓励吴盟以乐观向上的心态坚强面对困难和疾病，积极配合医生治疗，争取早日重返校园。
真情汇聚：爱的暖流温暖学生心田
在医院专家组的多次会诊建议下，吴盟及家人决定做半相合骨髓移植手术。2016年2月，吴盟在吉大一院成功进行手术。术后吴盟住院五个月，身体恢复状况良好。尽管治疗过程顺利，但在此期间产生的高额医疗费用却让这个家庭难以承担。为了给吴盟治病，吴盟的父母四处借钱，但即使这样，仍难以完全结清所有的治疗费用。
截止到2016年12月，吴盟因手术及治疗仍欠医院19万余元，但其家庭已无力承担。当医院因年终结账多次向吴盟父母催缴医疗欠款后，无助的吴盟父母不得不向学院求助。仪器科学与电气工程学院党政联席会议专门就此事进行了讨论，经研究决定由学院支出7万元帮助吴盟同学，并向吉林大学第一医院提交了《关于减免吴盟同学部分医疗费用的报告》，第一医院了解情况后减免了吴盟11万余元的医疗费。在学校领导的关心下，在学院和医院的共同努力下，吴盟同学终于还清了医疗“欠款”。
真诚祝福：用灿烂的笑脸去迎接美好未来
当年轻的生命正焕发着青春的活力，当灿烂的笑脸正准备迎接着美好的未来，命运却开了一个无情的玩笑。病魔无情人有情，共伸援手显真情——在最困难的时候，是吉大全体师生为吴盟筑起了坚强的后盾，用真情与爱心为年轻的生命加油喝彩。面对命运的不幸与不公，只有选择坚强，直面挑战，才能收获风雨之后的彩虹。重返校园的吴盟表示：“我希望自己能更坚强地面对今后的人生，乐观地面对大学生活，用自己的不懈努力来回报各位爱心人士的关怀和帮助……对帮助过我的人们，我和家人要奉上最诚挚的感谢！”
面对吴盟和其父母的感谢，仪器科学与电气工程学院院长林君表示：“这是整个社会的贡献，是社会所有人的力量，也是整个吉林大学对吴盟的帮助，吴盟的恢复我们都为之高兴，同时我们也希望这个孩子能够更加坚强乐观，勤奋向上。我们会继续关注、辅导孩子的学习生活，也相信他能够在我们学院健康活泼的成长。”仪器科学与电气工程学院党委书记王爱民表示：“很欣慰吴盟同学成功战胜病魔、逐步恢复健康，已经重新返回吉林大学和仪电学院这个大家庭，我们今后一定会像关心自己的孩子一样关心吴盟的成长，也真诚地祝福吴盟能用灿烂的笑脸去迎接美好的未来！”

