吉林大学召开会议学习贯彻落实《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》精神
发布时间：2017-03-03 作者：张雪  编辑:摄影 马明花  摄影：                                        
【本站记者张雪马明花】吉林大学在中心校区召开工作会议学习贯彻落实中共中央国务院印发的关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见以下简称意见精神校领导杨振斌蔡莉陈岗邴正郑伟涛校内相关职能部门主要负责人医学部党工委基层党委总支直属支部书记及主管本科生研究生工作副书记参加会议会议由校党委常务副书记蔡莉主持会上，常务副校长邴正传达了全国高校思想政治工作会议上习近平总书记的重要讲话和刘云山同志的总结讲话、刘延东同志在加强和改进新形势下高校思想政治工作专题研讨班上的讲话和《意见》精神。
校党委组织部、宣传部、学生工作部、研究生工作部等四家牵头单位主要负责人分别就学校贯彻落实上述文件精神制定的《吉林大学关于加强和改进新形势下基层党建工作的若干规定（试行）》《吉林大学关于进一步加强和改进新形势下教职工思想政治工作实施方案》《吉林大学关于加强和改进新形势下本科学生思想政治教育工作实施方案》《吉林大学关于加强和改进新形势下研究生思想政治工作实施方案》进行了解读。
校党委书记杨振斌在讲话中提出了三点要求：一是统一思想，向中央看齐，充分认识高校思想政治工作的重大意义；二是认真查摆，对历史负责，清醒看待学校思想政治工作的差距不足；三是真抓实干，为使命奋斗，全力推动学校思想政治工作。
杨振斌指出，今天召开学校思想政治工作会议，是吉林大学贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神的学习会，是进一步加强和改进学校思想政治工作的动员会，是明确各部门、各单位落实中央精神、推动学校工作的部署会。各学院要积极履职尽责，要在深入思考的基础上，站在政治的高度，从学院全局角度统筹推进各方面工作。校内各单位要协调配合、团结一致、共同前进，沿用好办法、改进老办法、探索新办法，同时要处理好“用足政策和管好权力”“立行立改和长远发展”“突出重点和全面统筹”三个关系。
杨振斌强调，在关系高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题上，要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全员育人、全过程育人、全方位育人，在用好课堂教学这个主渠道上下功夫，在加快构建中国特色哲学社会科学学科体系和教材体系上下功夫，在注重以文化人、以文育人上下功夫，在运用新媒体、新技术使工作活起来上下功夫，把四个实施方案的扎实推进作为深化学校综合改革、破除瓶颈、打破桎梏的强大动力，以高度的政治责任感和神圣的历史使命感，在中国特色世界一流大学建设的征程中再立新功，向党的十九大胜利召开献礼。
蔡莉在总结讲话中希望全校各单位深入学习领会中央相关文件和学校四个实施方案精神，突出责任、抓好落实，结合本单位实际创造性地开展工作，做好任务分解、定期检查，同时对执行方案过程中涌现出的好经验、好做法进行总结交流，用工作实效推动学校各项事业的协调发展。<a></a>

