吉林大学第三届台湾学生“北国风情”暑期研习营开营
发布时间：2017-07-14 作者：港澳台事务 办公室  编辑:摄影 港澳台事务 办公室  摄影：                                        
吉林大学第三届台湾学生北国风情暑期研习营开营吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学第三届台湾学生北国风情暑期研习营开营副标题引题发布日期作者港澳台事务办公室摄影港澳台事务办公室点击【消息来源港澳台事务办公室】日上午吉林大学第三届台湾学生北国风情暑期研习营开营吉林省台湾事务办公室主任吕忠诚吉林省教育厅副厅长战高峰吉林省台湾事务办公室交流处处长孙文斌吉林省教育厅港澳台事务办公室副主任赫英杰吉林大学常务副校长陈岗法学院环境与资源学院临床医学院等校内合办单位和相关职能部门负责人以及来自台湾所高校的位师生和吉林大学名营员志愿者共近人参加了开营仪式开营仪式由吉大学生代表程琪祺主持陈岗吕忠诚和战高峰共同为台湾营员代表铭传大学宋定强同学授营旗陈岗在致辞中对来自台湾的130位师生朋友表示热烈欢迎，对上级部门多年来给予吉大的信任和支持表示崇高敬意，对台湾友好院校对吉大兄弟般的情谊表示诚挚感谢。陈岗简要介绍了“北国风情”系列活动的发展历程和第三届台湾学生“北国风情”暑期研习营的基本情况，以及吉大与台湾高校的合作现状。期待通过此次活动，为台湾师生开启一扇认识东北、了解吉大的大门，从中感受求实创新、励志图强的吉大精神，领略独特的北国风情，感受热情豪放的东北民风，结交大批好朋友、好伙伴，留下一段难忘的人生回忆。
逢甲大学国际长刘霈代表台湾带队教师致辞，他对吉大师生团队多年来精心策划组织，为台湾师生提供多元优质的交流平台和周到的照顾表示感谢，特别是对吉大学生志愿者团队的热情参与给予高度赞赏。他指出，与“北国风情”冬令营在台湾学生中持续享有盛名一样，吉林大学秉持兼具专业交流及品牌创新的理念，将“北国风情”暑期研习营打造成又一个两岸学生交流活动的典范。
成功大学林志玮同学在发言中说，虽然我们是在炎炎夏日来到东北，无法看到白雪皑皑的美丽景象，但相反，我们更加感受到北方的热情、夏日的活力和这里浓厚的人文气息。通过接下来几天的活动，相信大家都能了解到最真实的北国风情，两岸学生也定能建立深刻的友谊，彼此学习，一同成长，为这个夏天留下难忘的回忆。
吉大临床医学院的纪伟同学代表志愿者发言。她与大家分享了自己通过志愿服务与“北国风情”相识相知的故事，并表示今年暑期研习营的四支营队活动将各具特色，更加多彩：医学法律等专业知识交流沟通扩展视野，精彩东北民俗探访展现淳朴民风，漫游松江镇，欣赏大美长白山，用相机记录最美的风景，净月徒步，水资源考察，用脚步丈量深厚的情谊。全体志愿者同学将积极参与，周到服务，真诚对待每一位营员朋友，让大家在东北的每一天都充实、快乐，期待在接下来七天的研习营中收获友谊、收获知识、收获属于营员和志愿者们的独家记忆。
吉大自2002年起，连续成功举办了15届台湾学生“北国风情”冬令营，与数千位台湾师生结下了深厚的友谊。应广大两岸青年学子的要求，2015年和2016年暑期，为进一步促进两岸青年在学术研究、社会调研和素质拓展等领域的交流与互动，吉林大学成功举办了两届台湾学生“北国风情”暑期研习营。2016年12月，正式启动上线“北国风情”专题网站并成立“北国风情”营友会，极大地丰富了“北国风情”的品牌内涵。
第三届台湾学生“北国风情”暑期研习营于7月12-19日举行，分为“行摄东北—两岸青年社会调研营”“两岸模拟法庭竞赛”“两岸医学生志愿服务营”和“两岸水资源与环境研究生论坛”等四个营队。

