黄大年同志先进事迹报告会在央视播出 吉大师生再掀热烈反响
发布时间：2017-07-14 作者：本站综合  编辑:晓晨  摄影：                                                   
黄大年同志先进事迹报告会在央视播出吉大师生再掀热烈反响吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容黄大年同志先进事迹报告会在央视播出吉大师生再掀热烈反响副标题引题发布日期作者本站综合编辑晓晨点击【本站综合】为认真贯彻习近平总书记对黄大年同志先进事迹的重要指示由中共中央组织部中共中央宣传部教育部科技部中国科协和吉林省委联合主办的黄大年同志先进事迹报告会日在中央电视台综合频道分播出吉林大学副校长孙友宏吉林大学地球探测科学与技术学院教授于平吉林大学党委统战部副部长吉林大学欧美同学会常务副会长任波吉林大学地球探测科学与技术学院博士生乔中坤等汇报人从不同角度和侧面讲述黄大年的先进事迹真实再现了这名海归战略科学家光辉而短暂的一生当日吉大师生通过电视直播网络直播等方式准时收看了报告会并以多种形式的学习活动追忆黄大年生前事迹和崇高精神报告会迅速在吉大师生中再掀热烈反响<strong>艺术学院党委书记佘彦：</strong>
“感召时代的师德传承，光照千古的大爱小我，名垂校史的吉人先贤”，大年精神正是几千年中华民族“民族魂”的具体表现，也是共产党员时代特征的坚定承载。
吉大人要有“出息”，就要有大年老师的“出息”。这个“出息”表现在对国家无私的大爱，表现在对事业全情的投入，表现在对学生精心的呵护。大年老师的榜样作用是鲜活的、是可触摸的、是我们身边的、是时时刻刻的。这为我们今后党的思想政治工作的开展，打下了坚实的榜样基础，也为高校共产党员竖起了时代的丰碑。
<strong>法学院党委书记周春国：</strong>
黄大年老师是伟大的科学家、坚定的爱国者、可敬的好老师。他的事迹感人至深、催人奋进，是我们每一名党员、每一名吉大人爱党、爱国、爱校的生动教材！黄大年精神不仅是吉大人的骄傲，更应该成为吉大人的宝贵财富。继承好黄老师的事业是所有吉大人的责任，我们要以黄大年老师为榜样，高扬爱国主义旗帜，立足本职工作作贡献，成为爱岗敬业的先锋模范。
<strong>新闻与传播学院2016级硕士研究生孙妍：</strong>
第一次全面了解黄大年老师，是在时代楷模发布厅，黄大年老师对科研的执着和无私奉献的精神深深感动了我，那句“一定要出去，出去一定要回来”是他对祖国的热爱。而今日的先进事迹报告会，更是加深了我对黄大年精神的理解，那一首《我爱你，中国》，是爱是责任，是付出，是热血！作为祖国的建设者和接班人，我们要在为未来的发展中将爱国之情和科研之志相结合，全身心地投入到国家的发展之中，将我们的青春挥洒在祖国的土地上。我们缅怀逝者，我们也相信，黄大年老师的精神永远铭刻在我们心中，激励着我们，鼓舞着我们！
<strong>通信工程学院2015级本科生高佳靖：</strong>
看完大年老师的先进事迹报告会，思绪万千。大年老师像山峰一样伟岸。他放下了个人的一切，时刻将责任扛在肩头。以前谈爱国总觉得空泛，但在大年老师身上，我真真切切的感受到他对祖国深深的爱。地质宫深夜的灯光不再亮起，因为点亮它的人给自己放了一个没有期限的假期。老师您好好休息，我们已在心中为您点亮了一盏永不熄灭的灯光。您的精神照亮着我们前进的道路。敬爱的老师，此刻夜凉如水，我深深的怀念您。
<strong>建设与工程学院2015级本科生舒竞超：</strong>
看完央视播出的节目，不禁感慨，黄老师身上发扬出来了吉林大学地学部地学人所特有的所传承的全部质朴踏实钻研的地质精神。悠悠历史长河，地质皇宫从春城拔地而起，屹立于此数载经久不息，培养了一代又一代地质工作者，这其中就有黄老师这般将爱国之情，报国之志发挥地淋漓尽致。名字中的大年两个字是多么富有中国色彩，在国外求学多年，工作多年，黄老师的心中是多么思念祖国的一抔抔黑土，多么思念国人亲切的脸庞，于是毅然决然回到祖国，回到母校吉林大学，为了母校的事业，为了中国的富强，奋斗终生。
<strong>法学院2015级本科生程相宜：</strong>
黄大年精神所代表的不仅是踏实勤奋、忘我工作的优秀品质，更是一种为国家鞠躬尽瘁、无私奉献的崇高精神。黄大年教授的事迹激励我们努力学习、努力奋斗，也让我们明白母校的珍贵。无论以后走到哪里，我们都会把母校和祖国放在心中、牢牢记取。黄大年教授说，出去了一定要回来。我们出去了，一定会回来！
<strong>管理学院2015级本科生钱哲：</strong>
黄大年教授用自己的生命树立起一座丰碑，他此刻沉默着，却将一生的爱给了祖国。桃李不言，下自成蹊。黄大年教授淡泊静远的品质令人敬仰，当初他毅然放弃了英国优越的条件，回到这片土地，投身科研事业，为建设祖国贡献力量。我们正处在热血筑梦的年华，当学习黄大年教授热爱科学、甘于奉献的精神，以英才之血汗铸就中国梦。黄大年教授的赤字之心、爱国之情、求索之志必将激励更多人前行！
<strong>新闻与传播学院2016级本科生曲昭琦：</strong>
在本职岗位上，黄大年教授严谨治学，恪尽职守；推动科研，聚力创新；因材施教，培育人才。直至生命最后一刻，他仍然牵挂着科研与祖国。“振兴中华，乃我辈之责”。从黄大年教授身上，我学习到了“常思奋不顾身，而殉国家之急”的爱国之情、强国之志、报国之行，黄大年教授用他的拼搏进取和知行合一，诠释了鞠躬尽瘁的高尚风范，这值得我们学习、升华、弘扬，我们应该以黄大年教授作为时代楷模，时时反躬自问，向黄大年教授看齐，培养自身对国家的归属感、对事业的责任感、对复兴中华的使命感。
“一定要出去，出去了一定要回来；一定要出息，出息了一定报国”。披肝沥胆，笃志报国，黄大年教授赤诚的爱国情怀是纯粹无私的，拥有远见卓识的他，一生奔跑在科技前沿。在改革开放和社会主义现代化建设的时代洪流中，他真正践行了用生命做一朵小小的浪花，推动着人类历史的发展。他的奉献精神激励着我们坚定中国梦和中华民族伟大复兴的信念，鼓舞着我们义不容辞地投身于国家富强和民族复兴的建设中去。
黄大年教授的先进事迹丰富了我们的精神底色，传承了中国精神，筑建起一片坚实的精神高地。在黄大年教授的精神感召下，我们必将不忘初心，砥砺前行，为实现“两个一百年”拼搏奋斗、至诚报国。
<strong>经济学院2016级本科生郑晓暄：</strong>
学习黄大年老师的爱国情怀，就要像他那样脚踏实地、苦干实干，用实际行动诠释爱国之情、报国之志。在黄大年老师的办公室墙上，有一张巨大的日程表，标注着天南地北的轨迹，密密麻麻——这是奋斗者的生命足迹。短短几年时间里，黄大年老师带领科研团队奋力拼搏、毫不懈怠，取得了一系列重大科技成果，有的领域5年的成绩超过了过去50年。这个“像太阳一样的人”，燃烧了自己，用生命践行了“只要祖国需要，我必全力以赴”的誓言。“一心报国的人是真实存在的，只做不说的梦想是会发光的”。爱国贵在行动，报国就要实干，只有在火热的实践中彰显爱国之情、诠释报国之志，才能书写无愧于祖国、无愧于时代的绚丽篇章。
<strong>交通学院2016级本科生赵仲：</strong>
宋人有诗“山静似太古，日长如小年”，这大概是士大夫们穷极无聊才能体验到的闲适生活。大年老师则不然，虽然他也可以选择留在国外，享受优越的科研条件和优渥的生活，但他不甘心在祖国有需要、有困难时碌碌无为，也不会以来日方长为借口来宽慰自己。他勇于承担责任，站在改革创变的浪头上，引领着科研进步的方向。他既是良师，也是严师；既是善友，也是诤友。即使他已离去，但他那不断向上的精神，也是一如既往，像温和的目光，督促着我们前行。我们一定会走出去，然后，走回来。
<strong>材料科学与工程学院2016级本科生毛燕超：</strong>
看完黄大年老师的事迹后，我感触很深，我也不禁思考这样一个问题，作为新时代的大学生，我们如何能像黄大年老师一样实现自己的价值，将爱国之情付诸行动？
黄大年老师早期刻苦学习，胸怀家国，出国留学更是不忘初衷，为祖国需要他的时候毅然回国，带领科研团队辛勤付出，呕心沥血，攻克一个个难题，填补一项项国内技术空白，终积劳成疾，英年长逝。黄大年老师虽然离开了人世，但他永远活在我们心中！我们将以黄大年老师为榜样，学习黄大年老师身上的爱国之情，报国之志，爱吉大，爱祖国！

