校领导检查日新楼：以服务师生为本、以保证安全为要
发布时间：2017-07-05 作者：刘飒  编辑:于姗姗  摄影： 刘飒
校领导检查日新楼以服务师生为本以保证安全为要吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容校领导检查日新楼以服务师生为本以保证安全为要副标题引题发布日期作者刘飒编辑于姗姗摄影刘飒点击【吉林大学报记者刘飒文摄】校党委常务副书记蔡莉到日新楼检查工作重点查看了消防安全食品安全卫生环境等情况并现场责成有关职能部门一切要以服务师生为本以保证安全为第一要务发现问题立查立改蔡莉一行到游泳馆、教职工活动室、影院、就餐大厅、食品超市等地进行了严格细致的检查，详细了解了防火通道、防火设备、救援措施等情况。在快递超市等吉大学生自主创业窗口，蔡莉亲切地与工作人员和学生进行了交流，当得知“很方便、很快捷”时，蔡莉给予了充分肯定。她强调，日新楼是方便和丰富吉大师生日常生活的多功能场所，相关职能部门要及时排查安全隐患，发现问题立即整改，要提高认识、加强管理、创新服务，积极努力地为师生创造良好的生态环境。
校办、党办、宣传部、监察处、资产管理与后勤处、保卫处、校工会等日新楼管理委员会成员单位的负责人陪同视察。

