吉林大学举办纪念习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示一周年“心有大我·至诚报国”诗话会
发布时间：2018-05-28 作者：徐灏  编辑:摄影 方卫东  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者徐灏方卫东】日晚纪念习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示一周年心有大我至诚报国诗话会在吉林大学中心校区鼎新大讲堂举办中国侨联文化交流部部长刘奇吉林省侨联党总书记省侨联主席陈香林吉林省侨联副主席兼秘书长关波中国国家话剧院一级演员张秋歌中国当代著名诗人词作家阿紫吉林大学党委书记杨振斌党委常务副书记蔡莉党委副书记冯正玉国家千人计划特聘专家王宪昌崔军红出席诗话会黄大年生前好友吉大师生参加本次活动主题诗话会分为致敬、传承、前行三个部分。大提琴独奏《你是这样的人》及歌曲《我的深情为你守候》以曲哀思、以歌怀念、以舞颂情。诗朗诵《英雄》《走进黄大年》《榜样的力量》《生命永恒》《我的祖国》回忆了黄大年生前求知若渴、废寝忘食，呕心沥血、潜心科研，不慕功名利禄，攻关透视地球，甘心为祖国奉献一切的事迹。由黄大年生前团队、学生，省公安厅民警创作的情景朗诵《我想和您通个电话》跨越时空与黄大年直接对话，忆当年、话如今，现场观众不觉间泪流满面。
著名诗人、词作家阿紫等敬献诗朗诵《生如胡杨》，在谈到选择这首诗的原因时，阿紫表示：“大年老师高尚的爱国主义精神就像沙漠中的胡杨一样，千年不死、千年不倒、千年不朽。”
随着电影《黄大年》片花的播放，黄大年扮演者张秋歌念着旁白缓缓走上舞台，“我黄大年有幸越洋求学,获取他山之石，是一个偶然。回归,才是必然。科学的探索是无止境的，到达目的可能是百年甚至更远。国家的需求，我们就要玩命干！为了理想，我愿意作先行者，牺牲者。走多远，算多远。倒下了，就地掩埋！” 一字一句，掷地有声，宛若黄大年老师回到了大家身边。
据悉，本次诗话会由吉林大学教育工会、中国侨联文化交流部、吉林省侨联联合主办，吉林大学团委、吉林大学妇委会、吉林大学侨联、吉林大学文学院、吉林大学地球探测科学与技术学院共同协办。会前，杨振斌、蔡莉、冯正玉会见刘奇等侨联领导及张秋歌、阿紫等参演嘉宾，共忆黄大年生前往事，讨论如何在文艺作品中更好地塑造黄大年形象。

