吉林大学与集安市人民政府召开校地合作座谈会
发布时间：2018-05-28 作者：科技开发中  编辑:摄影 科技开发中  摄影：                                        
【消息来源科技开发中心】集安市委书记李东友集安市委副书记市长杨文慧一行访问吉林大学校党委副书记纪委书记李忠军会见了代表团一行并主持召开校地合作座谈会校长办公室资产管理与后勤处科技开发中心生命科学学院药学院等相关单位负责人和专家代表参加座谈期间在校党委副书记冯正玉的陪同下代表团还参观了国家级生物实验教学示范中心李忠军代表学校对李东友书记、杨文慧市长一行的到来表示热烈欢迎，并简要介绍了吉林大学的历史沿革、科研优势以及在人才培养、科学研究、社会服务等方面取得的成绩。李忠军表示，吉林大学始终将服务社会、构建创新体系作为学校的重要任务，希望双方能在已有良好合作基础上，开展更深入、更全面的合作，开启互惠共赢新局面。
李东友详细介绍了集安市在资源、环境、地理、历史文化方面的四大优势，希望能够依托吉林大学的学科、人才、科研优势，在生命大健康领域，尤其是人参和石墨资源的深度开发、区域宏观经济决策、干部人才培养等方面开展更多务实合作。
生命科学学院、药学院相关负责人和专家代表分别介绍了各自的科学研究情况和科技成果，双方就进一步开展相关合作进行了深入交流。

