“校长有约”首次开设研究生专场 聚焦“新时代学位与研究生教育的机遇和挑战”
发布时间：2018-04-19 作者：曾仪婷  编辑:摄影 文武  摄影：                                        
【吉林大学报学生记者曾仪婷文武】新时代吉林大学学位与研究生教育的机遇和挑战为主题的第校长有约在中心校区东荣会议中心第一会议室举行校长李元元党委副书记副校长王利锋校长办公室发展规划处研究生院人力资源和社会保障处财务处国际合作与交流处招生办公室学生就业创业指导与服务等相关职能部门负责人与来自相关学院的领导教师代表以及研究生代表进行了座谈交流会议由王利锋主持据了解这是校长有约首次开设研究生专场会上，文学院、仪器科学与电器工程学院、法学院、物理学院、机械科学与工程学院、通信工程学院、口腔医学学院与动物医学学院等学院相关工作负责人分别汇报了本单位研究生培养工作所取得的成绩、存在的问题，并提出意见和建议。
来自地球探测科学与技术学院和化学学院的教师代表结合工作实践分享了研究生培养工作经验，并就“如何成为一名优秀的研究生导师”提出建议，受到与会者好评，特别针对青年人才的思想动态、“培英工程”引发热烈讨论；两位研究生代表交流了自身学习体会和成长历程，表达了对学校的感激之情，围绕研究生教育提出了独到见解，受到了李元元校长的称赞。
研究生院及其各部门负责人着重从新时代背景下研究生培养工作的重要意义和各培养环节同与会者进行了充分交流。
座谈历时4个小时，李元元认真听取与会代表发言、做好记录，并就师生代表们提出的问题作了回复。他指出，教育最关键的就是发挥“人”的优势。一方面在于高质量的师资。要加强对教师的全面考核，对不合格的教师要进行相应处理；另一方面要提高研究生的核心竞争力。不断完善研究生的评价、学位授予标准，走好“人才培养最后一公里”。他着重强调了改革创新在研究生培养工作中的重要性，同时针对“保持研究生培养过程的连贯性”“通过竞争机制选拔优质生源”“引进人才和培养人才并举”“做好人才评价工作，让各方面人才脱颖而出，提高学校核心竞争力”“加强研究生导师制度建设”等方面工作提出了指导意见。
李元元高度重视多位代表提出的“要提升研究生培养工作的国际化水平”问题，表示学校将进一步加大支持力度，做好留学生和教师派出工作；同时全面了解世界一流大学的教学内容、方法、体系，并争取建立合作关系。李元元表示，相信在学校各级领导的高度重视下，通过对研究生培养的“精准发力”，不断改革创新，研究生培养质量一定会不断提高，从而进一步提高学校综合实力和核心竞争力，助力“双一流”建设。
王利锋在总结讲话中要求各学院认真梳理、消化、落实李元元校长提出的意见，并建立日常沟通交流机制，以研究生培养单位为主体，做好研究生招生宣传工作，推动研究生教育工作更上一层楼。

