吉林大学举办处级领导干部深入学习贯彻党的十九大精神暨统战工作培训会
发布时间：2018-04-19 作者：党委统战部  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【党委统战部徐立华】吉林大学处级领导干部深入学习贯彻党的十九大精神暨统战工作培训会在中心校区鼎新大讲堂举行邀请中央统战部原副秘书长干部局局长研究室主任新闻发言人中国政治学会现任副会长张献生作专题讲座培训会由校党委常务副书记蔡莉主持张献生围绕党的十九大报告中巩固和发展爱国统一战线有关内容作了专题讲座。他围绕“从人心向背和力量对比是最大政治的角度，领会统一战线作为党的事业取得胜利的重要法宝，必须长期坚持的重要意义”“从不断巩固共同思想政治基础，找到最大公约数、画出最大同心圆，来正确把握处理好一致性和多样性关系这一重要方针”“从立足民主党派参政议政、民主监督，参加中国共产党领导的政治协商的政治职能，支持民主党派加强中国特色社会主义参政党建设”“从铸牢中华民族共同体意识，加强各民族交往交流交融，共同团结奋斗、共同繁荣发展来做好民族工作”“从坚持中国化方向出发，全面贯彻党的宗教政策”“从统一战线的基础性、战略性工作着眼，认识党外知识分子工作的重要意义，全方位、立体性引导党外知识分子发挥作用”“从一手抓鼓励支持，一手抓教育引导，构建亲清新型政商关系，来做好非公经济人士统战工作”“从共同致力中华民族伟大复兴中国梦的维度，做好对港澳争取人心、对台争取民心、对海外侨胞凝聚侨心工作”“从重点是科学使用、发挥作用，关键是加强培养、提高素质，来做好党外代表人士培养选拔使用工作”“从坚持党对一切工作领导的高度，努力构建大统战工作格局”十个方面，阐释了如何做好新时代统战工作。
蔡莉在总结讲话中说，张献生同志的讲座体现出深厚的理论功底和丰富的实践经验，对于提升学校处级领导干部统战工作意识，构建大统战工作格局，解决现存统战工作问题，具有很强的现实指导意义，希望大家认真学习、深入领会。她同时对全校处级领导干部深入学习贯彻党的十九大精神作了再动员、再部署。蔡莉强调，全校处级领导干部要按照学校《关于在全校处级领导干部中开展深入学习贯彻党的十九大精神集中培训实施方案》安排，按时参加专题讲座，做好个人自学和交流研讨，按时提交个人学习心得，真正把思想和行动统一到党的十九大精神上来。
本次培训旨在坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步领会党的十九大对统一战线工作提出的新目标、新任务、新部署，进一步明确统一战线在我校的工作对象、工作任务和工作理念，不断增强统一战线意识，让统一战线更好地发挥作用，服务学校“双一流”建设。
全校副处级以上领导干部、院级党组织秘书、民主党派基层组织负责人、统战团体负责人、党外代表人士参加培训会。

