吉林大学与邯郸市人民政府召开校地合作座谈会
发布时间：2018-04-19 作者：白雪  编辑:摄影 白雪  摄影：                                        
【吉林大学报记者白雪】吉林大学与邯郸市人民政府校地合作座谈会在吉大中心校区鼎新楼会议室召开邯郸市副市长张学军吉林大学副校长孙友宏吉林大学科技开发中心基础教育办公室化学学院科学技术处材料科学与工程学院邯郸市教育局科技局等单位相关负责人参加座谈座谈会上播放了吉林大学科技成果宣传片和邯郸市宣传片。孙友宏简要介绍了吉林大学的基本情况和下一步围绕国家需求在科技方面做出的新规划，希望可以根据地方产业特点与邯郸市开展一些实质性合作。
张学军表示，此次来访除学习拜访外，更重要的是希望就邯郸市转型时期遇到的困难、产业结构调整遭遇的瓶颈寻求一些支持与帮助，推动校际合作并敲定战略性合作协议。他同时邀请吉林大学到邯郸市进行实地调研。
邯郸市市工业和信息化局副局长赵琰辉、市教育局局长杨华云、市科技局局长安凤玲在座谈中就邯郸市人民政府起草的战略合作框架协议进行了详细说明。双方围绕协议内容进行了细致的沟通和交流，为下一步校地合作打下了良好基础。

