【怀念大年】纪念黄大年逝世一周年主题诗话会传递前行的力量
发布时间：2018-01-10 作者：于姗姗  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【本站记者于姗姗徐立华】日的长春雪花纷飞寒风长啸今天是著名地球物理学家全国时代楷模吉林大学国家千人计划特聘教授黄大年逝世一周年纪念日在吉林大学的校园里一系列纪念活动牵动了无数人的心晚上19：00，银装素裹的吉大园，华灯映着星辰，静谧寄托哀思。“不忘初心，奋勇前行——纪念黄大年逝世一周年主题诗话会”在学校中心校区音乐厅拉来序幕，黄大年同志的弟弟黄大文、吉林省委宣传部社会宣传处副处长孟涛、吉林省侨联宣传处处长谭风德等来宾，吉林大学党委书记杨振斌、党委常务副书记蔡莉、吉林大学校友总会副理事长韩晓峰及学校党委办公室、校长办公室、党委宣传部、党委统战部、研究生院、教育工会、团委、妇委会等有关职能部门负责人和地球探测科学与技术学院等学院的师生们参加了活动。大家在思念中重温黄大年同志的先进事迹，在呼唤中探寻黄大年同志的精神内涵，在前行中积蓄新时代的信念和力量。
主题诗话会共分为“思念、呼唤和前行”三个篇章，艺术学院的师生们敬献《叶落》《老师 我想你》《时代楷模黄大年》，以歌颂情；来自吉林日报社、省公安厅、吉大文学院、公共外语教育学院、艺术学院、行政学院、商学院、管理学院、通信工程学院、地球探测科学与技术学院、白求恩第三医院、应用技术学院、高等教育研究所、校工会的师生们朗诵《因遇而见》《黄大年.给地球做CT的科学家》《所有人为一个人感动》《在蓝天与大地之间》《大年老师，您放心》，以诗寄情；黄大年生前团队成员、学生分享《写给黄大年老师的一封信》《得遇伟人，此生至幸》，以寄哀思；白求恩第一医院一首《我骄傲，我是中国人》，让所有人热血沸腾。
杨振斌代表学校对师生们的精心筹备、真情表述给予充分肯定。他说，整场诗会感情真挚、感人至深。他借用电视剧《毛岸英》的片尾曲《日月同光》，表达对黄大年同志的深切缅怀和对黄大年精神的崇高敬意。杨振斌说，虽然年代不同，但所有为国家、民族，为党的事业做出贡献的人，他们的事迹和精神都会是“人天共仰、日月同辉。” 他希望全校师生学习黄大年精神，以国家建设、民族富强为己任，为实现中华民族伟大复兴中国梦做出更多更大贡献。
他还在现场用《日月同光》这首歌致敬“邕江之岸”的黄大年：“湘水之岸，英木苍苍；身在异域，魂归故乡。凤凰涅槃，人天共仰；为国舍命，日月同光”。歌词简练庄重而令人动容，旋律深沉凝重而荡气回肠，现场响起了经久不息的掌声。
“不忘初心，奋勇前行”主题诗话会由吉林大学党委宣传部指导，教育工会主办，地球探测科学与技术学院协办，诗话会经过一个多月的精心筹备，吸引和凝聚了校内外各个单位、多个不同岗位的教师、职工、归国留学人员、学生和吉大朋友。旨在宣传和弘扬黄大年事迹和精神，激励全校师生以黄大年同志为榜样，学习他心有大我、至诚报国的爱国情怀，学习他教书育人、敢为人先的敬业精神，学习他淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，并在工作学习中积极践行黄大年精神，形成强大的向心力、凝聚力，为学校“双一流”建设事业注入<a></a>不可替代的精神力量。

