吉林大学举办第27届先锋论坛大学生辩论赛
发布时间：2017-12-13 作者：张航  编辑:摄影 张航  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航】莘莘学子以辩会友激情与思辨交融真知与灼见争鸣届先锋论坛大学生辩论赛决赛在中心校区东荣会议中心报告厅举行共青团吉林省委学校部部长张弘校团委书记代磊数学学院地球探测科学与技术学院相关负责人参加活动共青团吉林省委副书记牟大鹏哲学社会学院李大强教授行政学院肖晞教授马克思主义学院吴宏政教授文学院白杨教授担任辩论赛评委经过两个月的比拼和层层选拔，数学学院和地球探测科学与技术学院突出重围晋级决赛。决赛的辩题是“保护弱者还是制约强者才能体现道德意义呢？”正方观点是“保护弱者更能体现道德意义”，反方坚持“制约强者更能体现道德意义”。比赛开始后，双方开篇立论、相互质询，高超的语言艺术和缜密的逻辑思维给现场观众留下了深刻印象。在自由辩论环节，各位选手大展风采，各显神通，有的辩手风趣幽默，有的辩手则思维清晰。总结陈词阶段，双方辩手花开两朵，各表一支，争锋相对，充分表现了我校大学生青春阳光的朝气，观众看得直呼过瘾，掌声不断。比赛结束后，哲学社会学院教授李大强对辩论赛进行了全面细致的点评，与大家分享了辩论技巧和辩论思维，对辩题给出了自己的见解。领导专家为获奖选手进颁发证书、奖品。
经过激烈角逐和评委组公议，数学学院夺魁；地球探测科学与技术学院获得亚军；正方二辩、地球探测科学与技术学院学生马生玮获总决赛“最佳辩手；临床医学院和哲学社会学院获得季军；化学学院、地球科学学院、交通学院和管理学院获得优秀团队奖；护理学院、生命科学学院、食品科学与工程学院、经济学院、计算机科学与技术学院、汽车工程学院、行政学院、软件学院获得精神文明奖。
先锋论坛”大学生辩论赛是吉林大学的校园文化品牌活动，现已成功举办27届，极大丰富了校园文化生活，培养了学生良好的思辨意识和表达能力。

