学生的小事就是学校的大事：十九大代表杨振斌为白求恩第一医院教职工作报告
发布时间：2017-12-13 作者：于姗姗  编辑:摄影 于姗姗  摄影：                                        
【本站记者于姗姗文摄】党的十九大代表校党委书记学校党的十九大精神宣讲团团长杨振斌在白求恩第一医院学术报告厅为全院教职工党员作了一场精彩的十九大精神专题报告他从过去怎么看现在是什么今后怎么干干事靠什么四个方面详细解读了十九大报告的结构和基本内容围绕新时代新矛盾新使命新思想新方略新征程阐释了十九大精神的时代内涵和现实意义结合党和国家发展历史学校改革发展实际以及广大教职工关注的问题以国际化的视角用生动的事例畅谈了自己参加十九大学习十九大精神的感悟和体会在两个多小时的报告中，杨振斌将十九大精神的深刻内涵贯穿于新闻报道、历史故事、生活经历、影视作品、手机微信等广大教职工最熟悉的事物当中，让十九大报告的内容和十九大精神“活灵活现”地深入到每个人的心里，引起了大家的强烈共鸣，现场多次响起了热烈的掌声。他旁征博引、深入浅出、发人深省、情真意切，用实际言行诠释了“深刻厚重、通俗易懂，沁人心脾、令人鼓舞，大道理、小清新，活语言、接地气”，这也正是他对十九大报告的评价。
<strong>“中国道路具有世界贡献”</strong>
在“过去怎么看、现在是什么”部分中，杨振斌结合党的十九大召开前后国际主流媒体的反响，从全球的视角，阐释了十九大的胜利召开，具有划时代的世界性意义，中国道路具有更深的世界影响，带来更大的世界贡献。他结合自己21年前在德国首次乘坐高铁到今日中国高铁快速发展，结合世界五百强企业的变迁，结合清华大学八十周年校庆前提出世界一流大学的梦想到如今进入世界高校前五十强等生动的故事，用自己的亲身经历，带领大家感受了中国特色社会主义伟大实践的硕果，感受了中国人民日益增强的获得感和幸福感，感受了新时代中国的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。他还带领大家重温了十九大报告中的“金句”，重点分析了“大道之行，天下为公”的含义，突出强调“我们走中国特色社会主义道路，具有无比广阔的时代舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力”。
<strong>“教育是最大的基础工程”</strong>
在“今后怎么干”部分中，杨振斌指出党的十九大报告提及的经济、政治、文化、社会民生、生态文明、国防、祖国统一、世界和平等各方面内容，都有明确的发展目标和发展战略。他重点解读了“优先发展教育事业”的重要论述，强调“建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置”，深刻剖析了教育是实现共同富裕，消除两级分化的根本，指出教育在实现中华民族伟大复兴的过程中所占据的重要地位。
“<strong>学生的小事就是学校的大事</strong>”
在“干事靠什么”部分中，杨振斌突出强调了“从严治党”，并结合国情校情，强调了“依法治校”的重要性和必要性，结合学校选人用人制度改革，学校党风廉政建设工作、学校思想政治教育工作等方面内容，强调“学生的小事，就是学校的大事”，他要求每一位教职工都能够明确立德树人根本任务，设身处地想问题，把学生当成亲人看待，从心底去关怀爱护他们，为他们的成长成才贡献力量。
<strong>“努力做参与者和建设者，而不只是见证者” </strong>
今年是南京大屠杀80周年祭，杨振斌还借助《绣红旗》《烈火中永生》等红色歌曲和影视作品，以1900年和1937年两个历史节点为线，带领教职工们回到硝烟弥漫的历史中，感受无数革命先烈为民族独立和人民解放抛头颅、洒热血的英雄气概和崇高信仰。他希望大家能够充分认识到，今天的美好生活来之何其不易、所处新时代何其幸运，能够不忘初心、牢记使命，成为一名讲政治、高境界、自信大气、懂辩证的人，努力做实现中华民族伟大复兴的参与者、建设者，而不只是见证者，进一步传承弘扬白求恩精神、黄大年精神，“坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章”。
<strong>“十九大精神走进了心里”</strong>
参加报告会的党员同志们在聆听中感悟，在学习中思考。医院党办覃明辉说，杨振斌书记的报告既深刻，又生动，让他对十九大报告有了更清晰的认识，对十九大精神有了更深入的理解，并为今后更好地开展工作指明了方向。“不忘初心，牢记使命，真正肩负起党员的职责，明确立德树人根本任务，以更高的要求，更好的状态，为师生排忧解难，为学校建设添砖加瓦，为党和人民的事业奉献全部。”
护士长周晶听了报告后，感到<a></a>深受鼓舞和启发。她说：“杨书记的解读好懂、好记，让十九大精神走进了生活，走进了我们心里。我们要在自己平凡的工作岗位上，积极投身于社会主义事业的伟大建设潮流中。”

