长春市国家保密局检查组来校开展专项保密检查工作
发布时间：2017-12-13 作者：曲昭琦  编辑:摄影 曲昭琦 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学新闻网记者曲昭琦曲昭琦徐立华】长春市国家保密局检查组对我校进行了专项保密检查校党委副书记副校长王利锋与长春市国家保密局科技处处长滑勇一行人进行了座谈校党委办公室保密工作办公室先进技术研究院等相关单位负责人参加会议并陪同检查王利锋向检查组介绍了学校保密工作的相关情况，并指出，吉林大学成立了以校党委书记和校长任主任的保密工作委员会，建立了完整的保密规章制度和严格的保密管理体系，希望通过本次检查能够得到更多专业指导，更加全面、深入地发现、了解现存问题，更好地改进相关工作。
检查组到我校保密要害部门、部位和各校区相关处室进行了现场检查，查阅了相关工作材料和记录，重点检查了涉密资料管理、互联网计算机、涉密计算机和办公自动化设备使用管理情况，保密要害部门、部位保密防护情况等，并将检查结果向学校进行了反馈。
反馈会上，滑勇代表检查组对吉林大学的保密工作和贯彻落实中央有关文件精神情况表示肯定，并针对检查中发现的问题提出了中肯的意见和建议。滑勇表示，长春市国家保密局一直把吉林大学作为重点服务单位，今后将一如既往地为学校加强保密工作提供更好服务。
党委办公室主任兼保密工作办公室主任王玉柱在表态发言中表示，将对检查组提出的指导意见逐一落实，进一步强化全校保密意识和规范保密工作，构建完善人防、物防、技防相结合的保密综合防范体系，切实提升保密工作服务保障能力。

