吉林大学本科生团队在国际微生物领域著名学术期刊发表高水平SCI研究论文
发布时间：2018-05-08 作者：植物科学学 院许琳莉 马利凯  编辑:摄影 植物科学学  摄影：                                        
【消息来源植物科学学院许琳莉马利凯】日前国际微生物领域著名学术期刊中科院分区环境科学与生态学一区杂志在线发表吉林大学植物科学学院秦庆明教授课题组题为的研究论文值得一提的是该研究是在秦庆明教授等指导下由本科生组成的大学生创新研究团队完成的植物病原真菌引起的病害约占植物病害的70%-80%，每年在世界范围内造成巨大的经济损失。为更科学地防治植物真菌病害，来自世界各地的很多相关领域的专家和学者都积极参与研究植物病原真菌的致病机制。虽然取得了一系列进展，但仍然有诸多问题困扰着学术界。比如死体营养型植物病原真菌在杀死植物细胞获取营养前的能量来源是什么？代谢途径是什么？该研究团队的研究结果很好地解答了这些相关的科学问题。
2014年初，吉林大学植物科学学院本科生刘建康、常浩武、丁雨晗、王岚及赵月五位同学组成大学生创新研究团队，进入秦庆明教授领导的吉林大学寄主—病原分子互作开放实验室并开启了针对上述科学问题的大学生创新实验研究。
该研究以灰霉病菌为研究对象，灰霉病菌是一种植物病原真菌，可感染1400多种植物，引起灰霉病，每年在全球造成巨大的经济损失，备受关注。团队发现了灰霉病菌增强毒力侵染寄主的新途径，得出“糖异生途径是病原菌在获取寄主植物养分之前发育的基础，灰霉病菌利用该途径通过启动分生孢子萌发、侵染结构形成和侵入寄主细胞来增强其毒力”的科学结论。该研究首次发现并系统阐述糖异生在植物病原真菌的发育和致病过程中发挥了多种作用，糖异生可使病原菌应对在侵染期间葡萄糖和/或其它碳源的不足。该研究结果预示糖异生关键组件及其相关的调控因子有望成为防治灰霉病的潜在靶点。
植物科学学院本科毕业生刘建康为本研究论文的第一作者，植物科学学院秦庆明教授、李桂华讲师为本论文的共同通讯作者；该研究得到了吉林大学海外优秀人才引进计划、国家公益性行业（农业）科研专项、国家级“大学生创新创业训练计划”项目资助。
秦庆明教授是吉林大学海外优秀人才引进计划特聘教授，也是吉林省高层次创新人才引进计划人才。2012年加盟吉林大学并组建了吉林大学寄主-病原分子互作开放实验室，为实验室负责人。秦庆明教授长期从事植物及医学病原物致病、寄主-病原互作及寄主免疫/抗病分子机理研究工作，已发表40余篇研究论文，其中多篇是以通讯作者或第一作者发表在Cell Host & Microbe, PLoS Pathogens, Environmental Microbiology等顶尖或著名学术期刊上。

