马克思主义学院举办纪念马克思诞辰200周年系列活动
发布时间：2018-05-08 作者：马克思主义 学院  编辑:摄影 马克思主义 学院  摄影：                                        
【消息来源马克思主义学院】马克思主义学院组织学院全体学生党员集体观看了纪录片厉害了我的国和纪念马克思诞辰周年大会直播日下午为深入学习领会习近平总书记在纪念马克思诞辰周年大会上的重要讲话精神马克思主义学院召开学习座谈会学院领导班子成员各学科带头人教研室党支部书记等余位教师和行政人员参加了座谈与会教职工围绕习近平总书记关于纪念马克思的重大意义、中国特色社会主义哲学社会科学发展的“理论自觉”和“文化自信”、马克思主义指导下中国共产党承担的历史使命、习近平总书记提出的人类命运共同体思想、马克思的人格魅力与大学精神的关系、学习马克思主义理论与建构中国特色社会主义哲学社会科学的关系、学习马克思主义理论与学院党支部工作的关系等问题进行了深入交流和研讨，进一步坚定了马克思主义信仰，激发了马克思主义理论的研究热情，深化了对习近平新时代中国特色社会主义思想的理解。
此前，马克思主义学院还组织学院相关负责人、教师代表以及全体研究生召开了马克思经典著作研讨会。此次活动旨在重温马克思经典著作的真理味道，汲取信仰之源理论之光的伟大力量，探究马克思主义理论的当代价值及持久魅力，使同学们能够真正做到“在马学马、在马研马、在马爱马、在马信马”。
与会10名学生代表分别围绕《共产党宣言》《莱茵报》《实践论》《矛盾论》进行了研讨，吴宏政、穆艳杰、陈松友三位教授分别作了精彩点评，希望同学们多读经典，与时俱进地发展马克思主义；刻苦钻研，进一步推动马院研究生研习经典著作热潮。邵彦敏教授在总结发言中表示，现在这个时代，是马克思主义的大好发展时期。如何正确对待马克思主义，是我们的责任。作为马克思主义理论的先行者，要走进马克思，学习马克思敢于批判的精神、创新的意识；在学经典著作的同时还要注重理论联系实际，深入挖掘马克思主义的当代价值；要提高自己，充实自己，承载中华民族的伟大历史使命。

