校长李元元率代表团访问香港高校
发布时间：2017-12-26 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】校长李元元率代表团访问香港中文大学香港科技大学和香港城市大学就推动双一流学科务实合作进行深入研讨学校部分双一流学科代表和港澳台办公室负责人陪同参加了上述活动20日下午，香港科技大学首席副校长史维教授会见了代表团一行，理学院院长汪扬教授、张鉴泉理学教授兼化学系讲座教授唐本忠院士、数学系系主任王筱平教授等与代表团共同进行了研讨，就两校在化学、数学、机械仿生、物理、材料等学科推动双导师联合培养项目，拓展哲学、人类学领域的师资互访讲学项目，两校轮流举办相关学科工作坊和研讨会等，达成了一系列共识。双方各学科代表进行单独对接的过程中，就深入推动人才培养、师资互访等领域的务实合作进行了深入讨论。
21日访问香港城市大学期间，该校校长郭位院士、副校长吕坚教授、协理副校长程星博士等与代表团进行了深入讨论，着重就双方开展博士研究生联合培养项目进行了磋商。该校科学与工程学院副院长李国耀教授、高等研究院执行院长黄志青教授、物理学系讲座教授及系主任王循理教授等20余位教授分别与吉大各学科代表进行了学科对接，进一步理清了博士研究生联合培养的工作思路，就合作科研、师资互访等达成了共识。
22日，在与香港中文大学沈祖尧校长进行交流座谈的过程中，双方就理学、工学、医学、地学等学科的本硕连读项目、师资互访项目、合作科研项目等进行了深入磋商。李元元还特别就书院制的运行模式与发展现状，与香港中文大学多位书院负责人进行了深入讨论。我校各学科代表与香港中文大学理学部、工程学部进行的学科对接，对两校未来推动更加扎实的学科合作奠定了基础。双方就2018年的暑期研习项目、香港中文大学交流周和行政研修班等项目达成了一致意见。香港中文大学工程学院院长汪正平院士、理学院副院长谢作伟院士、植物分子生物学与农业生物科技研究所副所长林汉明教授等10余位教授出席了上述活动。
正在香港访问的吉林大学学术交流团部分代表也出席了上述活动，各学科代表还访问了香港理工大学和香港浸会大学，就相关学科的深入合作进行了磋商，以期未来推动与香港高校的全方位合作，实现互利共赢。
未来，吉林大学还将组织双一流学科分别赴世界著名高校进行深入对接，推动务实合作，进而实现合作共赢。

