长春市副市长周贺一行到吉林大学调研
发布时间：2017-02-14 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影： 于姗姗
【本站记者于姗姗文摄】长春市副市长周贺市政府副秘书长王首先市房地局局长李晓曼市交警支队支队长杜占武市政府办公厅常军一行到吉林大学调研吉林大学常务副校长邴正会见周贺一行并进行座谈会上，邴正代表学校向周贺一行的到来表示欢迎。他简要介绍了学校校园建设中涉及的部分土地使用、产权变动和改造工程等有关工作的历史渊源、进展情况和目前学校建设发展中亟待解决的关键问题。邴正感谢长春市政府长期以来对吉林大学的关注和支持，他希望长春市政府在政策上予以吉林大学更大的倾斜和扶持，帮助扫除校园建设中的障碍，继续助力学校健康快速发展。
周贺表示，他始终关注母校的发展，充分肯定了吉林大学服务长春市社会经济发展和人才培养等方面的贡献，一定全力支持学校的建设发展。他现场责成有关职能部门积极与吉林大学对接，详细了解具体情况，在条件允许的情况下，尽快帮助学校解决困难。同时，他提出，长春市将进一步优化市内交通网络，希望学校大力支持该项工作，助力长春市顺利打通高架桥节点，更好改善市内交通环境。
学校校长办公室、保卫处、资产管理与后勤处、基建处有关负责人参与座谈。

