校党委书记杨振斌率队走访华为技术有限公司、京东方科技集团股份有限公司等重点就业企业
发布时间：2017-07-31 作者：学生就业创 业指导与服 务中心  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
校党委书记杨振斌率队走访华为技术有限公司京东方科技集团股份有限公司等重点就业企业吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容校党委书记杨振斌率队走访华为技术有限公司京东方科技集团股份有限公司等重点就业企业副标题引题发布日期作者学生就业创业指导与服务中心编辑于姗姗点击【消息来源学生就业创业指导与服务中心】吉林大学党委书记杨振斌率队先后走访了华为技术有限公司北京研究所京东方科技集团股份有限公司瑞斯康达科技有限公司新奥集团股份有限公司校党委副书记副校长王利锋研究生院教务处校友联络和教育基金管理处科技开发中心学生就业创业指导与服务中心电子科学与工程学院通信工程学院计算机科学与技术学院仪器科学与电气工程学院环境与资源学院等有关部门和学院负责同志陪同参加走访21日下午，在华为技术有限公司北京研究所（简称“华为北京研究所”），杨振斌与华为北京研究所所长田兴普、副所长张丽娟及公司相关部门负责人进行了座谈。田兴普对杨振斌一行的到来表示热烈欢迎，他表示吉林大学是华为公司重要的合作伙伴，双方合作渊源长久、合作基础良好，吉林大学每年都为华为输送一大批毕业生，吉大毕业生凭借“基础扎实、工作务实、为人朴实、作风踏实”的优良品格赢得了公司上下的一致赞誉，在不同的工作岗位上发挥着重要的作用，希望双方以人才为纽带，进一步加强交流，拓展合作，实现产学研用等全方位的战略合作。杨振斌对华为公司长期以来对吉林大学的支持帮助和为吉大毕业生提供的宝贵发展平台表示感谢，他表示此次访问华为就是带领学校相关部门来开拓视野、创新思维、加强学习，也是来继续推介吉大优秀学生。杨振斌希望双方能继续深化合作，在科学研究、人才培养、实习实践等领域扩大合作，实现共同发展、互利共赢。走访期间，杨振斌一行还参观了华为北京会展中心并与青年校友代表座谈交流。
22日上午，杨振斌率队来到瑞斯康达科技有限公司（简称“瑞斯康达”），与瑞斯康达创始人之一、董事，吉林大学1988届校友李月杰等进行交流。李月杰向杨振斌汇报了公司发展历程、主要业务产品及未来发展愿景等，对杨振斌一行的到来表示诚挚欢迎，对母校的培养表示由衷感谢，并希望进一步与学校建立全面合作关系。杨振斌代表学校向李月杰校友表示诚挚问候，对公司发展表达良好祝愿，他表示吉林大学高度重视校友工作，积极支持校友企业发展，此次来访一是为校友企业加油鼓劲，二是希望发挥校友企业作用，带动更多毕业生高质量就业。杨振斌指出，今后学校将在人才培养、科研项目合作等方面给予瑞斯康达公司支持，通过建立广泛联系、拓展合作领域，努力实现学校与校友企业的共同发展。
22日下午，杨振斌率队来到京东方科技集团股份有限公司总部（简称“京东方”），与京东方总裁刘晓东、高级副总裁仲慧峰等座谈交流。会上，刘晓东介绍了京东方集团业务板块、发展战略等，重点讲述了校企产学研合作及近年来在显示器件、智慧系统、健康服务等方面的发展情况。刘晓东表示，京东方与吉林大学保持着长期的友好合作关系，希望今后双方继续加强沟通和交流，进一步探索校企合作新模式，推动吉林大学建设世界一流大学，推动京东方发展成为物联网全球领先企业。杨振斌表示吉林大学一直关注着民族高科技产业的发展，致力于为民族企业培养和输送优秀人才，今后学校将进一步发挥学科综合优势，为京东方这样有理想、有追求的民族企业提供基础科研和高端人才支撑，共同推动民族电子信息技术和产业发展。
23日上午，杨振斌又率队来到河北廊坊访问了新奥集团股份有限公司（简称“新奥集团”）。在新奥集团党委书记鞠喜林、常务副总裁金永生等的陪同下，杨振斌一行参观了新奥集团总部展厅、泛能数字中心、新奥大学、智慧企业运营中心等，深入了解了新奥集团的产业布局、业务范围、企业文化和未来规划等。参观结束后，双方举行了座谈，鞠喜林介绍了集团整体发展情况、党建特色工作，金永生介绍了集团管理重构、人才架构、人才培养体系以及选用人才标准等，双方有关部门负责人就党建工作、人才培养、科技创新、学生就业等方面深入交流、互换意见。杨振斌对新奥集团作为一家民营企业所具有的高度社会责任感和对国家、社会做出的贡献表示敬佩与赞赏。杨振斌希望发挥吉林大学的综合实力和学科综合优势，与新奥集团在科技创新、法律援助、学生就业、实习实践等方面加强合作，推动校企之间形成良好互动、交流与合作。访问期间，杨振斌还与新奥集团创始人、新奥集团股份有限公司董事局主席王玉锁举行了会晤，就双方进一步加强合作交换了意见。<a></a>

