吉林省委常委、宣传部部长王晓萍来吉大调研
发布时间：2017-05-02 作者：刘飒  编辑:摄影 刘飒  摄影：                                        
【吉林大学报记者刘飒】吉林省委常委宣传部长王晓萍来吉林大学调研并与学校党委书记杨振斌校长李元元进行工作交流王晓萍一行在杨振斌、邴正、王利锋等校领导陪同下参观了校史馆，详细了解学校办学历史。参观中，王晓萍不时驻足交谈，赞赏吉大在科学研究、人才培养等方面所取得的成就。
王晓萍部长一行实地考察了吉林大学新闻与传播学院广电艺术实验教学中心。在演播厅、平面设计实验室和语音实验室，王晓萍就实验室建设和使用、校外实习基地状况、大学生广告艺术大赛等学生实践活动情况与教师和学生进行了亲切交流。王晓萍表示，吉林大学要为全省乃至全国输送新闻传播高端人才，让吉林大学新闻与传播学院成为人才培养和输送基地。
王晓萍一行来到吉林大学国家级生物实验教学示范中心、国家级化学·生命科学专业实验教学示范中心，听取了关于实验室管理条例、实验管理理念以及实验教学手段等方面的经验汇报。在学生创新实验室及校内实训基地，王晓萍对教学示范中心在创新创业中所取得的成绩表示赞赏，希望示范教学中心再接再厉，培养出更多优秀人才。
参加调研活动的还有省委宣传部副部长王颖、省委宣传部相关部门负责同志，吉林大学党委办公室、党委宣传部、新闻与传播学院主要负责人陪同调研。

