国家重大科学仪器设备开发专项“材料微观力学性能原位测试仪器研制与应用”项目通过教育部初步验收
发布时间：2017-05-02 作者：科学技术处  编辑:摄影 科学技术处  摄影：                                        
【消息来源科学技术处】日前教育部组织以杜善义院士为组长的专家组对吉林大学承担的国家重大科学仪器设备开发专项材料微观力学性能测试仪器研制与应用项目进行了初步验收吉林大学副校长孙友宏项目首席科学家中国科学院院士任露泉校内相关职能部门负责人以及项目参加单位负责人参加了验收会会议由教育部科技司基础处副处长王芳展主持孙友宏在致辞中表示，该项目研发的多载荷多物理场环境下材料微观力学性能原位测试仪实现了重大突破，应用前景广泛，为国家战略性新兴产业的发展提供了有力的技术支撑，希望项目组做好后续研发工作，争取产出更多优秀成果。
会上，任露泉院士、项目技术负责人赵宏伟教授及项目各任务负责人分别进行了工作汇报。专家组对项目进行了质询、现场考查和讨论，一致认为：该项目成功研发了具有我国自主知识产权的多载荷多物理场环境下材料微观力学性能原位测试仪及配套分析处理软件，实现了国际上该类仪器零的突破。研发的仪器在先进钢铁、铝合金、高端装备制造、航空航天等领域得到了示范检测、应用开发与功能扩展；研发的关键技术/仪器得到了实际应用和推广。项目成果为高档数控装备、大飞机、载人航天等国家科技重大专项、国家重点研发计划等国家科技重大需求以及新材料、高端装备制造等战略性新兴产业的发展提供了技术支持。项目圆满完成了任务书规定的各项任务，部分任务超额完成，同意通过初步验收。
据悉，国家重大科学仪器设备开发专项“材料微观力学性能原位测试仪器研制与应用”项目于2012年获得国家科技部立项批复，任务承担单位包括吉林大学、北京大学、北京工业大学、钢铁研究总院、成都飞机工业（集团）有限责任公司、东北轻合金有限责任公司、中捷机床有限公司、扬州捷迈锻压机械有限公司、国机集团长春机械科学研究院有限公司等单位。

