“吉大之声”2018新年交响音乐会悠扬奏响
发布时间：2017-12-28 作者：曲昭琦  编辑:摄影 徐立华 曲昭琦  摄影：                                        
【吉林大学新闻网记者曲昭琦徐立华曲昭琦】温柔的乐章为北国冬夜注入深情的暖流悠扬的旋律为吉大新年送来美好的祝福日晚由吉林大学党委宣传部和艺术学院联合举办的吉大之声新年交响音乐会在中心校区悠扬奏响座无虚席的鼎新大礼堂内洋溢着幸福和温馨播种着新年的希望和梦想吉林大学艺术学院师生们的精彩演绎为现场观众献上了一场视听盛宴本次音乐会由艺术学院于洪晨老师担任指挥校党委书记杨振斌常务副校长邴正副校长吴振武孙友宏等校领导校内相关单位负责人和学院师生一同聆听音乐会音乐会上，管弦乐作品《红旗颂》再现了革命年代峥嵘岁月，带师生重温了英雄们的英勇顽强和坚定信仰。在《炎黄风情——中国民歌主题管弦乐曲选曲》中，《茉莉花》《兰花花》《太阳出来喜洋洋》《小放牛》等作品清丽婉转、激情刚劲的旋律，舒缓自由、开阔有力的节奏，清新质朴、明快流畅的曲调，让现场观众领略了中国民间音乐文化的特色魅力。
李鸿带来的歌曲《我爱你中国》抒发了对祖国母亲的热爱和祝福；内蒙古民歌《鸿雁》诉说了游子浓郁的乡愁和成长故事；《难忘的那一天》唱出了人们对幸福生活的赞美；管弦乐《红色娘子军》、小提琴独奏《化蝶》、女声独唱《长鼓敲起来》淋漓尽致地展现了中华音乐之美。
“振兴中华，乃我辈之责。”大年精神和地质宫不灭的灯光伴随着全体吉大人度过了难忘的2017年。晚会现场，师生们随着宁馨锐老师演唱的《时代楷模黄大年》，再一次为心有大我、至诚报国的黄大年老师热泪盈眶。
“做一枚砾石有意，垒积千巅万峰；掬一滴晨露无声，滋润兰荣桂菁。”黄澈老师演唱的《吉人天下》激励人心、催人奋进，弘扬了校训“求实创新，励志图强”中磅礴的吉大精神，展现了吉林大学全体师生在大变革、大发展中团结进取、同心协力、众志成城的昂扬姿态。
伴随着党的十九大胜利召开，中华儿女以更加坚定的决心和毅力迎接新时代的挑战和机遇，王端端、李邦元老师演唱的《共筑中国梦》气势浩荡，余韵悠长，震撼人心，现场掌声如潮，应观众要求，乐团以三首即兴加演为此次音乐会画上了圆满句号。
演出结束后，校领导与演职人员上台合影留念。

