吉林大学浙江校友会举行2017年迎新联谊会
发布时间：2017-12-28 作者：校友联络和 教育基金管 理处  编辑:摄影 校友联络和 教育基金管 理处  摄影：                                        
【消息来源校友联络和教育基金管理处】吉林大学浙江校友会年迎新联谊会在杭州举行校党委书记校友会理事长杨振斌一行上海宁波无锡常州等兄弟校友会代表以及余名在浙新老校友齐聚一堂追忆母校恩共叙校友情下午2点，迎新联谊会正式拉开帷幕。浙江校友会会长姜丛华在欢迎词中向在浙全体校友致以新年祝贺，祝福母校在新的一年里蒸蒸日上，祝愿浙江校友会的发展更上一层楼。浙江校友会秘书长吴建文向大家汇报了2017年浙江校友会开展的各项工作，并表示校友会今后将继续努力、开拓思路、创新发展，更加务实高效地服务浙江各界校友，为母校增光添彩。新推举的浙江校友会执行会长赵谦、副会长张晓荣分别表达了对母校培养的感激之情，并承诺将认真履行职责，积极发挥桥梁纽带作用，为校友和母校的发展贡献力量。
吉林大学上海校友会常务副会长兼秘书长王洪俊、无锡校友会会长潘立刚、宁波校友会会长刘汝华和兄弟高校、东北大学浙江校友会常务副会长干华良也分别向大会的召开表示祝贺，并倡议进一步加强各校友会之间的交流与合作。从北京赶来的1978级哲学系李峰华校友及从宁波赶来的2014级硕士研究生胡翠松校友，分别代表老校友和应届生校友与大家热烈互动。
上午还在北京参加会议的杨振斌书记不顾旅途劳累，辗转奔赴杭州出席本次活动。他代表学校和李元元校长对大会的召开表示热烈祝贺，向广大校友们表达诚挚问候并致以新年的祝福。杨振斌和校友们一起饱含深情地回顾了合校前六校的光荣传统和辉煌成就, 并介绍了新吉林大学的快速发展。他希望校友们能够传承白求恩精神和黄大年精神，满腔热忱、精益求精，心有大我、至诚报国。杨振斌充分肯定了浙江校友会多年的发展成就，并向与会校友分享了自己的校友工作理念。
联谊会还进行了精彩纷呈的文艺汇演，多才多艺的校友们纷纷登台献艺，婀娜的舞蹈、温馨的校园民谣、欢乐吉大夫妻你划我猜，营造了喜庆祥和的欢乐气氛。著名歌手北枫校友深情演唱的《老同学》感动了现场新老校友，将晚会气氛引向了高潮。在校友们齐唱校歌的激昂旋律中，本次活动圆满落幕。
杨振斌一行在杭州期间还先后参观考察了紫光旗下新华三集团杭州总部和浙江交工集团、浙江交通集团。12月24日上午，杨振斌一行参观了新华三集团杭州总部创新体验中心，重点听取了新华三在云计算、大数据、大互联和大安全领域创新技术成果的介绍。在与新华三集团联席总裁王景颇、新华三集团副总裁孙德和等座谈交流时，杨振斌对集团给与学校建设发展的帮助和支持表示感谢，他希望能进一步加强彼此之间的深度合作，特别希望新华三能积极参与到吉林大学的智慧校园建设中，为吉林大学的校园信息化建设贡献更多力量。
下午，杨振斌一行先后考察了浙江交工集团和浙江交通集团。在与浙江交工集团领导班子座谈交流时，集团党委书记兼董事长、我校管理学院1986级校友邵文年详细介绍了集团的发展现状和规划前景，并表达了与学校开展全方位合作的意愿。杨振斌对邵文年校友对母校的关心深表感动，对交工集团的盛情接待表示感谢，他向集团班子成员介绍了学校的一些基本情况，希望双方进一步开展务实合作，互惠互利，实现共赢。杨振斌一行还考察了浙江交通集团并与集团董事长俞志宏举行了座谈。
科技开发中心(工业技术研究总院)、学生就业创业指导与服务中心、大数据和网络管理中心、校友联络和教育基金管理处等部门负责人陪同考察。

