多家主流媒体全文刊登长篇报告文学《大地之子黄大年》
发布时间：2017-12-05 作者：本站综合  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
【本站综合】日凌晨新华网发布了记叙吉林大学已故海归战略科学家千人计划特聘教授黄大年先进事迹的长篇报告文学大地之子黄大年当日中国教育报头版全文刊登了该长篇报告文学光明日报和科技日报开始分期连载该报告文学光明网人民网中国新闻网中国青年网等各大主流社会媒体纷纷转载该报告文学全文6万余字，由新华社国内部中央新闻采访中心政文室副主任、文教领域首席记者吴晶和国内部中央新闻采写中心科技室记者陈聪撰写，以细腻的视角和笔触，情真意切地再现了黄大年的精神内涵、生平事迹和社会影响，一经刊出，就受到了广泛关注和好评。有读者评价这篇文章“写透黄大年的一生。”
吴晶和陈聪回顾采写已故海归战略科学家黄大年事迹的3个多月，称这是“一次心灵与思想在冰与火中交叠沉浸的过程。”吴晶和陈聪认为，人物报道要用脚采访、用心感受；要通过采访和挖掘，在人物的个性刻画上下功夫；要通过坚持独家原创，采写出先进人物生命消逝的冰点与灵魂升腾的沸点。

