校长李元元与未来科学国际合作联合实验室专家共同研讨先进材料新增长点
发布时间：2017-12-05 作者：未来科学国 际合作联合 实验室  编辑:摄影 未来科学国 际合作联合 实验室  摄影：                                        
【消息来源未来科学国际合作联合实验室】围绕世界一流大学建设目标根据未来科学国际合作联合实验室发展定位中国工程院院士吉林大学校长李元元与乌克兰专家共同研讨钛合金先进材料制备与成型技术的新突破谋求学科发展新增长点副校长郑伟涛中国科学院院士未来科学国际合作联合实验室主任于吉红先进金属材料团队外方首席科学家奥列斯特院士南京航空航天大学千人计划外国专家亚历山大院士以及钛合金粉末冶金领域专家共同参与了本次研讨奥列斯特院士汇报了先进金属材料团队工作计划，详细介绍了钛合金粉末冶金材料制备的设计思路、研究方法和制备工艺，展示出多种钛合金零件的热处理技术和性能优势，并针对3D打印技术中的粉末球化等难点提出了解决方案，对科研攻关进行可行性分析。
李元元着重介绍了钛合金先进材料制备与成型技术对于建设学科发展新增长点的重要意义和在学校“双一流”建设工作中的推动作用。他指出，高校开展科研工作功在当代，利在千秋，学校邀请国外顶尖科学家开展高水平科学研究，第一要务就是要服务我国重大战略需求，精准把握新一轮科技革命的战略机遇，为我国产业结构调整、经济转型升级、国家安全等重大问题提供技术支撑，加速原始创新和技术创新，推动我国科技水平实现从跟跑到领跑的跨越。随后，李元元详细介绍了钛合金先进材料制备与成型技术的必要性、国内外现状、研究内容和目标、技术路线、年度计划等内容。
于吉红希望在国内外顶尖科学家的协同推动下，通过“大师＋团队”、“中外首席联合指导”等模式，积极依托未来科学国际合作联合实验室平台，将国际前沿科学技术与理念消化吸收，与吉林大学专家掌握的核心技术相融合，在先进材料领域取得突破性进展，提高国家航空航天、生物医学等领域的核心竞争力。
吉林大学未来科学国际合作联合实验室成立于2016年5月，是学校重点建设的“人才与学术特区”，实行国际化的聘任、管理、考评机制，汇聚世界顶级科学家团队，紧密围绕未来科学前沿，面向国家重大战略需求，开展前沿基础科学探索与重大应用研究，加强多学科交叉融合与人才培养，催生具有划时代意义的学术思想和研究成果，“以一流人才驱动一流学科，以大学科支撑大科学，以大科学推动大战略”，助推吉林大学“双一流”建设和国家“科技强国”战略的实施。

