吉林大学召开2018年本科生工作会议
发布时间：2018-04-10 作者：学生工作部  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【学生工作部徐立华】吉林大学年本科生工作会议在中心校区召开校党委书记杨振斌党委常务副书记蔡莉副校长张向东党委副书记纪委书记李忠军党委副书记冯正玉出席会议学生工作委员会成员单位主要负责人学生工作部党委武装部校团委学生就业创业指导与服务中心学生心理健康指导中心全体工作人员各校区学生办公室及医学部学生工作办公室全体工作人员各本专科生培养单位主管学生工作的党委副书记全体专职辅导员等参加会议会议由蔡莉主持会上，学生工作部（党委武装部）、校团委、学生就业创业指导与服务中心、学生心理健康指导中心等4个部门的负责同志分别对本部门的2017年工作情况进行了汇报，对2018年工作要点作了解读说明。
冯正玉对当前学生工作面临的新形势、新任务进行分析，对相关重点工作作了部署。他要求全体学生工作干部要做到“三个明确”，在新时代中国特色社会主义思想的引领下，明确工作任务；在推进“双一流”建设中，明确工作定位；在构建一体化育人格局中，明确工作担当。同时做到“三个聚焦”：聚焦作风建设，打造优秀学工队伍；聚焦学风建设，完善学业指导支撑体系；聚焦党团班级建设，深化思想政治教育工作。
杨振斌在总结讲话中向工作在一线的学工系统辅导员和教学单位的相关负责同志长期以来为学生成长进步和健康发展所付出的辛勤努力表示感谢。杨振斌指出，学工系统要全力配合教务系统完成好第一课堂，要认真搞好第二课堂。要在学风上严格要求学生，让同学们在思想品德、学业知识、实践能力、团队组织能力、体育锻炼习惯、艺术修养等方面全面发展，将来为国家、为社会做出更多的贡献。杨振斌要求全体学生工作干部要满腔热忱投入工作，视学生为亲人，为学生成长成才创造条件。学生工作干部是离学生最近、与学生接触最多的人，在学生面前最直接、最直观地体现教师群体的形象，要以高尚的品格和良好的工作状态帮助学生树立正确的世界观人生观价值观，让学生成为有道德有追求的人，成为德智体美全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。

