吉林大学与吉林省委政法委召开合作座谈会
发布时间：2018-05-15 作者：科技开发中  编辑:摄影 科技开发中  摄影：                                        
【消息来源科技开发中心】近日吉林省委政法委常务副书记刘伟一行来到吉林大学就双方合作事宜召开座谈会副校长孙友宏主持会议科技开发中心人才工作办公室招生办公室法学院计算机科学与技术学院负责人和专家代表参加座谈会孙友宏代表学校对刘伟一行的来访表示欢迎，对省政法委及政法系统长期以来给予吉林大学的支持和帮助表示感谢，并介绍了学校在人才培养、科学研究、社会服务等方面取得的成绩。孙友宏表示，吉林大学始终把服务地方、深度参与区域创新体系建设作为学校的重要任务，面对全国政法系统开展的“深化智能化建设”工作，吉林大学有责任、也有能力为推动互联网、大数据、人工智能与政法工作的深度融合作贡献，希望双方在原有合作基础上，能够开展更全面的合作，开启双方共同发展的新局面。
刘伟强调，吉林省委政法委与吉林大学有长期合作的基础，在中央政法委提出司法数据共建共享的大环境下，进一步推进与高校及科研院所的协同创新尤为重要。希望能够依托吉林大学的学科、人才、科研优势，运用大数据、人工智能等技术手段，提升政法系统的预知、预防、预判能力，通过项目化运作、共同研发等方式开展具体工作。省政法系统将在法律人才培养、遴选等方面给予吉林大学更大的支持，希望双方开展更多务实合作，共同为平安吉林、法治吉林和司法大数据建设作出贡献。
双方同时就组建“智慧政法项目实验室”、建设“吉林省政法大数据应用研究中心”和培养“实用型法律研究人才”等事宜开展深入交流。

