校长李元元调研“人与动物共有医学”一级学科建设情况
发布时间：2018-05-15 作者：张航  编辑:摄影 张航  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航】校长李元元校党委副书记副校长王利锋医学部学部长李凡和校长办公室发展规划处研究生院学位办公室以及医学部白求恩第一医院动物医学学院人兽共患病研究所等相关部门单位负责人在白求恩第一医院就如何推进人与动物共有医学一级学科博士学位授权点的创立工作进行了深入研究和讨论李元元指出，创立“人与动物共有医学”一级学科博士授权点意义重大，不仅有利于加快推进学校“双一流”建设，也有利于发挥新设学科点的示范效应，实现医学学科新的突破和跨越式发展。他要求，校内相关部门和单位要高度重视，以问题为导向，加强顶层设计，群策群力，抓紧完成创立工作。
会上，白求恩第一医院院长华树成、动物医学学院院长刘明远汇报了创立“人与动物共有医学”一级学科博士学位授权点的前期准备工作，与会人员就筹备成立“人与动物共有医学研究院”的组织架构、学术队伍、人才培养和科学研究等工作进行了研究和讨论，“千人计划”专家罗招庆、朱冠也就相关工作提出了中肯的意见和建议。
与会各单位表示，将切实负起责任，相互协调，通力合作，积极做好“人与动物共有医学”一级学科博士授权点的申报和创立工作。

