【怀念大年】吉林大学举行纪念黄大年同志逝世一周年追思仪式暨座谈会
发布时间：2018-01-09 作者：文武  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报记者文武徐立华】日上午吉林大学师生和社会各界朋友从祖国的四面八方冒着长春入冬以来的第一场大雪早早就来到了位于吉林大学朝阳校区地质宫五楼长春厅参加著名地球物理学家国家千人计划专家时代楷模黄大年同志逝世一周年追思仪式共同缅怀与黄大年同志朝夕相处并肩战斗的难忘岁月座谈学习他的优秀品格吉林省委常委宣传部部长王晓萍国土资源部原党组成员中国地质调查局原局长孟宪来国家科技部国土资源部中国科学技术协会中国世纪议程管理中心等国家部委相关司局领导中国地质调查局中国国土资源航空物探遥感中心中国地质科学院及物化探所地质与地球物理研究所吉林省地震局吉林省教育厅长春市委宣传部等省市领导乐晨科技有限责任公司主要负责人等嘉宾吉林大学全体校领导黄大年同志家属生前同事好友吉大师生代表以及有关新闻单位记者等出席追思仪式吉大党委书记杨振斌在追思仪式上致辞校长李元元主持仪式杨振斌以“传承好黄大年精神，争做新时代的建设者”为题，深切缅怀黄大年老师。他说，黄大年老师被追授“全国优秀教师”“全国优秀共产党员”“时代楷模”“杰出科学家”“至诚报国 归侨楷模”“全国道德模范”等荣誉，实至名归。特别让人振奋的是，习近平总书记对黄大年先进事迹做出重要指示，称赞黄大年同志秉持科技报国理想，把为祖国富强、民族振兴、人民幸福贡献力量作为毕生追求，为我国教育科研事业作出了突出贡献。一年来，作为大年老师的母校，吉林大学以习近平新时代中国特色社会主义思想为指南，深入学习宣传贯彻落实党的十九大精神，认真分析总结我国高等教育的历史性变革、学校改革发展成绩，凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量，带动各项事业实现加速发展、科学发展、跨越发展和整体性提升，顶天立地描锦绣，凝心聚力创一流，开启新时代吉林大学“双一流”建设的新征程。
杨振斌表示，我们要以黄大年同志为榜样，学习他心有大我、至诚报国的爱国情怀，学习他教书育人、敢为人先的敬业精神，学习他淡泊名利、甘于奉献的高尚情操。从自身做起，从本职岗位做起，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
追思仪式后，杨振斌在地球探测科学与技术学院会议室主持了纪念黄大年同志逝世一周年追思座谈会，李元元作了“以‘赤子之心’熔铸崇高理想，以‘奋进之笔’谱写时代篇章”的主题发言。
李元元回顾了过去一年黄大年精神带给吉林大学的激励和变化。他说，一年后的今天，惊痛渐淡，但思念更深；逝者长眠，千秋常在。大年的故事被人们歌颂和传唱，大年的精神被人们继承和发扬，未竟的事业有了更多的责任与担当。
李元元表示，站在新的历史起点上，吉林大学比以往任何时候都更需要黄大年精神。要以黄大年生前“建设一流学科、一流平台、一流团队”的理想为目标继续前进，聚焦国家发展战略需求，构建科学研究创新体系；学校还将继续开展黄大年精神主题学习实践活动，不忘初心，牢记使命，把学习实践黄大年精神与继承弘扬白求恩精神相结合，与加强和改进高校思政工作、培育和践行社会主义核心价值观相结合，与十九大精神“进讲义、进课堂、进头脑”相结合，与“两学一做”学习教育常态化制度化相结合，与激发人才创新创造活力、推动吉林大学建设中国特色世界一流大学相结合，让它所蕴含的时代精神薪火相传、生生不息，永葆智慧光芒，熔铸崇高理想，谱写时代篇章。
与会来宾分别回顾了与黄大年同志在工作与生活交往中的感人故事，追思中留给我们的是忘不掉的点滴和过往、说不尽的智慧与担当、道不完的风采与品格。
活动期间，杨振斌和李元元陪同王晓萍、孟宪来等来宾参观了黄大年纪念室，感悟时代楷模黄大年的精神力量。

