【怀念大年】黄大年同志先进事迹报告会在鼎新大讲堂举行
发布时间：2018-01-09 作者：徐灏  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者徐灏徐立华】黄大年同志逝世一周年当天下午由吉林大学党委宣传部党委教师工作部人力资源和社会保障处联合主办的黄大年同志先进事迹报告会在鼎新大讲堂举行吉林大学教学单位及校部机关教职工代表学生代表千余人参加报告会报告会由吉林大学副校长郑伟涛主持报告团5位成员结合自身经历，分别以《战略科学家的中国梦》《心有大我 至诚报国》《地质宫不灭的灯火》《留学报国的时代楷模》《黄老师，我们想您！》为题，从不同角度讲述了黄大年同志的先进事迹，向现场观众展示了他心有大我、至诚报国的爱国情怀，教书育人、敢为人先的敬业精神，淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，真实再现了黄大年同志崇高的奉献精神和品格追求。报告感人肺腑，动人心弦，现场师生追思追忆，潸然泪下。
“为什么要选择回国工作呢？”吉林大学研究生院副院长、原地球探测科学与技术学院党委书记黄忠民曾问过黄大年。黄大年郑重地答道：“作为一个中国人，无论你在国外取得多么大的成绩，而你所研究的领域在自己的祖国还有很大差距、甚至刚刚起步，那都不是真正意义上的成功。”这句话给黄忠民留下了极深刻的印象。黄忠民回忆：“回国以来，他始终惦记着做事、做成事，时刻把巡天、探地、潜海的责任与担当扛在肩头，把当代知识分子的责任感、紧迫感和科教强国的使命放在心上，敬业拼搏，鞠躬尽瘁。”
2004年3月20日晚，黄大年在大西洋深水处接到了父亲病危的电话，此时，他正与美国某公司进行“重力梯度仪”军转民用领域的技术攻关。如果离开潜艇上岸，他将错过攻关尖端技术的机会。关键时刻，他强忍泪水坚持做完试验。父亲十分理解他，在电话里嘱咐说：“你可以不孝，但不能不忠，你要记住，你是一个有祖国的人。”两年后，母亲病危，同样的试验从潜艇搬到飞机。临终前老人也只能以越洋电话嘱咐爱子：“大年，你要早点回来，给国家做点事情……”吉林日报社记者孙春艳对此作出诠释：“黄大年从父母那里汲取营养，决心用报效祖国弥补对父母的愧疚，把一腔赤诚化作对伟大祖国的责任与担当。”
“黄大年同志去世后，人们都很怀念他。”黄大年同志科研团队成员、科研助手，吉林大学地球探测科学与技术学院教授于平介绍：“有一位经常接送他去机场的出租车司机在黄老师去世的当天晚上打电话给我，哽咽着问：黄老师怎么了？网上的报道是真的吗？得到我肯定的答复后在电话那头失声痛哭。前几天我坐他的车去机场，他说还想为黄老师做点事，他知道一般的车忌拉骨灰，如果黄老师骨灰运回南宁，他想再送他一次。”
在国家欧美同学会成立100周年庆祝庆祝晚会上，当歌唱家深情地演唱《祖国，我慈祥的母亲》时，大年和妻子泪流满面。他说：“请理解，我们常年在国外的这些专家，对祖国的爱很深、很深，祖国需要，我无论如何都要回来！”和他接触多了，吉林大学教育工会副主席、原党委统战部副部长、欧美同学会（留学人员联谊会）常务副会长任波渐渐地明白，“为什么他那么喜欢《我爱你中国》《我和我的祖国》这样的歌曲，为什么每次听到他都会落泪，因为歌曲能抒发出他对祖国纯真的挚爱，这挚爱的背后是颗滚烫的心，还有火一样的热情！”
黄大年同志学生、吉林大学地球探测科学与技术学院2015级博士研究生王泰涵泪流满面地追忆着与恩师告别的场景。“1月13号，是黄老师追悼会的日子，那天长春大雪，零下23摄氏度，是我们一生中最冷的一天。我们捧着黄老师的遗像，为他送行。在长春市殡仪馆西辰厅，同学们强烈要求站在家属席上。仪式结束后，我们都不肯走，齐刷刷跪倒在地，决堤的泪水肆意奔流：“黄老师，您说过每天晚上您脑海里都是我们，您说您有一身的本领要教给我们，您怎么忍心就这样丢下我们……”“黄老师的教诲犹在耳畔”，王泰涵说，“作为黄老师的学生感到一生幸福”。
郑伟涛代表学校在总结讲话中说，习近平总书记的重要指示高度评价了黄大年同志的突出贡献和崇高精神，充分体现了党中央对广大知识分子和科技工作者的重视与关爱、重托与期待，包含了对广大党员干部牢记宗旨、忠诚报国的谆谆教导和殷切希望，进一步丰富了以习近平同志为核心的党中央对新形势下加强党员干部队伍建设的基本要求和时代内涵。习近平总书记的指示不仅是对黄大年同志先进事迹和崇高精神的充分肯定，更是对吉林大学全校教职员工和同学们的极大鼓舞和鞭策。学校党委号召全校师生，要把开展向黄大年同志学习活动同深入学习习近平总书记重要讲话精神结合起来，同深入学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，同“两学一做”学习教育结合起来，同激发人才创新创造活力、推动吉林大学“双一流”建设快速发展结合起来，同加强和改进高校思想政治工作、培育和践行社会主义核心价值观结合起来。他希望，全校师生脚踏实地、埋头苦干，爱岗敬业、无私奉献，刻苦学习、顽强拼搏，为学校“争创一流、内涵发展”，为实现建校百年目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
报告会引起了吉大师生的共鸣，许多人不愿离去，沉浸在黄大年的感人事迹当中。环境与资源学院刚刚留校1年的青年教师小张已经是第3次聆听黄大年老师先进事迹的报告了，每一次他都有新的收获。他表示，自己一定要以黄大年老师为榜样，不断吸收新的知识，热爱学生，热爱教育事业，完成黄老师未尽的事业。外国语学院一位青年女教师眼含热泪说，“和黄大年老师相比，自己有很大的差距，今后一定向黄老师学习，脚踏实地，做一名好老师，做一个有益于国家、有益于人民的人！”

