吉林大学举办第三届女性发展高端论坛
发布时间：2018-01-09 作者：张航  编辑:摄影 张航  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航】新时代新使命新作为为主题的吉林大学第三届女性发展高端论坛在中心校区举行校党委书记杨振斌党委常务副书记蔡莉出席会议全校各基层妇委会青年教师代表女大学生代表约人参加会议蔡莉在开幕式致辞中表示，全校各领域优秀女性代表齐聚一堂，通过相互交流和学习，引领团结全校各领域、各岗位上的妇女同志，聚焦高校女性发展新趋势、新特征，破解阻碍高校女性发展新挑战、新问题，深入探讨促进高校女性发展的新方法、新举措，这是深入学习和贯彻落实新时代习近平中国特色社会主义思想的重要实践，对明确新时代学校妇女工作发展目标，找准助力妇女发展的着力点，助推学校“双一流”建设有着重要意义。
教育部新世纪优秀人才、生命科学学院院长于湘晖，国家千人计划专家、吉林大学智慧海洋研究中心主任崔军红，第四十六届南丁格尔奖章获得者、白求恩第二医院副院长殷艳玲，国家优秀青年科学基金项目资助获得者、仪器科学与电气工程学院仪器系系主任林婷婷四位老师作为特邀嘉宾分别作了主旨报告。
于湘晖介绍了自己的科研、工作经历，与大家分享了她与艾滋病疫苗临床实践研究的故事。她认为，女性眼光要长远，要做好职业规划。她结合自己的出国留学经历鼓励师生走出去，学成之后报效祖国。于湘晖还叮嘱同学们年轻的时候不要怕吃苦，要奋斗。
留美18年，前年归国的崔军红作了“我的旅程：从陆地到海洋”的主旨报告，她从比较中美两国的智慧海洋的开发利用出发，认为中国的智慧海洋开发利用前景非常广阔，而要打造中国智慧海洋产业链，就要走智慧海洋技术和产学研融合这两条路线。崔军红鼓励女性要有自信，充分发挥女性优势，做好教学科研。
“我愿意做一颗爱的火种，让南丁格尔奖章永远闪光”。殷艳玲从初心、积淀、创新和征程四个方面回顾了学习、工作、生活经历，给大家呈现出一个创新精神的开拓者和奉献精神的传承者形象。殷艳玲说，面向新时代，护理工作者也要有新目标、新思想、新征程、新作为。她希望护理工作者能够发挥专业优势，完成减轻病痛、呵护生命的使命。
林婷婷作了“面向新时代的青年女教师的使命和责任”的报告，从开展国际交流与合作、培养不畏艰苦的奋斗精神、培育高层次地学人才等方面介绍了她和团队推动核磁共振技术向国际化发展的努力和取得的成绩。她还就如何担当起发展学科的新使命提出了多学科交叉合作等建议。
杨振斌在讲话中对四位优秀女性的奉献和觉悟表示敬佩，对以四位优秀女性为代表的全校女同胞们表示衷心感谢和新春问候。他肯定了妇委会的辛勤工作，并希望妇委会继续为广大女教职工服务，多代表女教职工的利益，多反映她们的心声。杨振斌表示，学校将继续为女教职工的全面发展创造更多的成长空间和机会，女教职工也要自强不息，更多地发挥作用，为学校的发展作贡献，立足校园、家园和岗位，不负新时代，履行新使命，展现新作为。
杨振斌特别强调，人才培养工作是重中之重，希望各位女教职工像母亲一样视学生如儿女，积极关注学生成长、关心学生思想，用老师对学生的爱激发学生对学校的归属感，培养优秀人才；学习满腔热忱、精益求精的白求恩精神和心有大我、志诚报国的黄大年精神，为建设一流大学而努力奋斗！他希望全校女教职工不负新时代，要像盛开的牡丹，玉笑含珠，国色天香，不负传世美誉；履行新使命，要保持玫瑰一样的奋斗姿态，绽放铿锵激情；展现新作为，要像寒梅傲雪屹立枝头，吐露一脉奇香，展现最美风采，创建最好功绩，始终斗志昂扬、奋发图强，共同谱写吉大女性发展的新篇章！

