2017吉林大学首届机器人大赛暨吉林大学机器人梦工场启动仪式举行
发布时间：2017-05-10 作者：教务处 计算机科学 与技术学院 晓蔚  编辑:于姗姗  摄影： 徐灏
【教务处计算机科学与技术学院记者晓蔚徐灏】机器人科学是一个多学科交叉的典型涉及机械物理数学电子计算机通讯等多门学科机器人研究在我校启动后受到师生的热捧经过两个月的紧张筹备由教务处主办吉林大学机器人梦工场承办的吉林大学首届机器人大赛暨吉林大学机器人梦工场启动仪式在中心校区体育馆举行教务处相关学院负责人和数百余名师生参加了启动仪式并观看了比赛来自仪器科学与电气工程学院等学院的个团队人参加了本次比赛经过一天的激烈角逐共评出一等奖二等奖三等奖大赛以“立足培养，重在参与，鼓励探索，追求卓越”为指导思想，旨在培养大学生对知识的综合运用能力、工程实践能力和创新意识，激发大学生从事科学研究的兴趣和潜能。大赛分为创意赛组，虚拟赛组，擂台赛两组，空中机器人组，小车循迹赛组和六足机器人赛组六个赛项7个小组。6个赛项集科技性、知识性、观赏性与趣味性于一体，充分展示出参赛队员的程序编写能力、逻辑分析能力、路径规划能力以及动手实践能力。参赛作品有3D打印的实体，有手绘的作品，还有软件设计的模型。这些机器人带给观众和评委老师的不仅仅是精彩的表演，更是对设计者创新能力的展示。用于服务家庭、军事与科技等各行各业丰富多彩的创意机器人引人入胜，虚拟赛组别的选手在软件环境内实现对机器人的创意设计，擂台赛中各队机器人呈现精彩对决，空中机器人大战水果给观众带来了真实版的水果大战，循迹机器人选手们的小车各显神通，六足机器人展示了爬楼梯的能力。

