中国安华集团一行到吉林大学调研并参加“中国安华集团--吉林大学深化合作相关事宜座谈会”
发布时间：2017-03-15 作者：地质调查研 究院  编辑:徐萌  摄影：                                                   
中国安华集团执行董事脱登科总经理彭劲松安华集团新疆分公司副总经理蒋河及总经办主任高宽一行人到吉林大学调研吉林大学副校长孙友宏会见安华集团一行并于日下午在吉林大学东荣会议中心第一会议室共同参加了由吉林大学地质调查研究院组织的中国安华集团吉林大学深化合作相关事宜座谈会副校长孙友宏致辞。他首先代表学校欢迎安华集团一行，对安华集团与吉林大学在非常规能源项目上的合作所取得的成果和进步表示肯定，并感谢安华集团在此项目上的大力支持。他希望双方能站在服务国家和地方发展的战略高度，发挥各自优势，建立起长效合作机制，制定长久合作计划，整合吉林大学多学科的资源优势，搭建新疆工作平台建设，共同促进西部地区地质调查工作发展。
安华集团执行董事脱登科对吉林大学与其在非常规油砂领域的合作表示感谢，并对研究成果给予充分肯定。他表示，希望能够与吉林大学保持长期合作计划，并与吉林大学的科研团队在非常规能源领域共跻行业领先之列。
座谈会上，吉林大学单玄龙教授介绍了过去几年在非常规油砂方面的研究成果，并提出下一步的研究目标和工作部署。
吉林大学科技开发中心、地质调查院等有关单位负责人参加了调研座谈会。

