杨振斌出席吉林省大学生马克思主义自学组织联盟成立大会
发布时间：2017-05-03 作者：团委 束恺  编辑:摄影 束恺  摄影：                                        
【消息来源团委本站记者束恺】日下午吉林省大学生马克思主义自学组织联盟成立大会在吉林大学鼎新大讲堂举行省委常委宣传部部长王晓萍省政协副主席教育厅厅长张伯军校党委书记杨振斌团省委副书记牟大鹏吉林省关工委副主任王葆光以及全省余所高校校领导和学生代表出席成立大会成立大会由省委宣传部副部长王颖主持，校党委副书记、副校长王利锋宣读联盟成立倡议书，省委常委、宣传部部长王晓萍，省教育厅厅长张伯军，校党委书记杨振斌共同为联盟成立揭牌。联盟成立大会后，分别召开了联盟第一次代表大会和第一次理事会，审议通过了《吉林省大学生马克思主义自学组织联盟章程》，表决通过了理事长、副理事长、理事、秘书长、副秘书长人选名单，听取和审议了理事会年度工作计划。会议决定，吉林大学当选联盟第一届理事长单位，吉林大学团委书记代磊当选联盟第一届理事长，吉林大学团委组织部部长吕春晖担任联盟第一任执行副秘书长。
此次组建的吉林省大学生马克思主义自学组织联盟由吉林大学及省内其余5所高校共同倡议发起，吉林省委宣传部、省教育厅（省高校工委）、团省委、省关工委是联盟的指导单位，全省60余所高校的校级大学生马克思主义自学组织全部自愿申请加入。联盟成立后将搭建学习交流和培训平台，加大研究项目扶持，共享优质导师资源，组织开展社会实践，评选发布优秀典型，吸引更多大学生加入自学组织，培养出更多坚定的青年马克思主义者。大学生马克思主义自学组织是我省高校大学生自发形成，以学习马克思主义经典理论和马克思主义中国化最新成果为主要内容的社团组织。1983年，我省第一个大学生自学组织“M·M学习小组”在长春地质学院成立。2011年，时任国家副主席习近平同志来吉林大学视察时，专门听取了吉林大学大学生M·M学习研究会学习情况汇报，并与学员们亲切交流。刘云山、刘延东、刘奇葆、李岚清、李长春、顾秀莲等中央领导同志多次对吉林大学大学生M·M学习研究会工作予以批示或以其他形式给予充分肯定。
会前，党委书记杨振斌、校长李元元会见了王晓萍一行。

