党委书记杨振斌参加“贯彻落实全国思政会议精神，重走白求恩路”等活动
发布时间：2017-07-21 作者：曲家伟  编辑:摄影 曲家伟  摄影：                                        
党委书记杨振斌参加贯彻落实全国思政会议精神重走白求恩路等活动吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容党委书记杨振斌参加贯彻落实全国思政会议精神重走白求恩路等活动副标题引题发布日期作者曲家伟摄影曲家伟点击【本站记者曲家伟摄影报道】为深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神吉林大学白求恩医学部于近日在河北省石家庄市唐县顺平县等地组织师生开展贯彻落实全国思政会议精神重走白求恩路主题活动吉林大学党委书记杨振斌白求恩精神研究会常务副会长戴旭光中国人民解放军白求恩医务士官学校校长李云波吉林大学白求恩医学部学部长李凡吉林大学北京校友会副会长尤红吉林大学上海校友会白求恩医学分会会长冯颖等及吉林大学白求恩医学部医院管理处基础医学院白求恩第一医院白求恩第二医院中日联谊医院公共卫生学院药学院护理学院白求恩口腔医院吉林大学关工委等部门和单位负责同志参加了活动自7月11日起，白求恩医学部师生150余人陆续从长春抵达河北晋察冀革命根据地老区，广泛开展社会实践、支教帮扶和送医送药活动。师生们参观了白求恩纪念馆、柯隶华纪念馆和晋察冀革命烈士陵园，参观了白求恩学校遗址遗存，学习体会白求恩精神和革命先烈的英雄事迹，接受了一次鲜活而深刻的革命传统教育。由本科生和研究生组成的社会实践小分队，顶着炎炎烈日，深入唐县军城镇牛眼沟村（晋察冀军区卫生学校创建地）、和家庄村（晋察冀军区司令部所在地，白求恩同志曾工作和生活在这里）、黄石口乡黄石口村（白求恩同志逝世地）、齐家佐乡葛公村（原白求恩学校所在地）和顺平县神南镇向明村（1941年10月白求恩学校学子反“扫荡”遇难处）等地，在各村小学开展支教帮扶，到老乡家中进行健康宣传、医疗普查和儿童成长健康体测。各临床医院组织神经内科、心内科、普外科、中医科、儿科、口腔科、电诊科、眼科等科室骨干专家组成白求恩医疗队，在各村开展集中义诊和送药活动，接诊村民2000余人次，累计发放价值30000余元的药品，为当地村民缓解了看病难问题，受到革命老区群众的热烈欢迎。
7月16日、17日，杨振斌等领导一行来到各活动地点，亲切看望社会实践团队的同学们和白求恩医疗队，前往老八路军战士家中慰问，并到白求恩纪念馆、白求恩学校遗址等调研参观。杨振斌认真询问同学和老师们在革命老区参加实践活动几天来的收获，鼓励大家深入学习和实践白求恩精神，发扬艰苦奋斗精神，克服高温酷暑、水土不服等困难，以高度热忱和良好风貌为老区人民服好务。他说，到革命老区重走白求恩路，是当前全校上下深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神的重要载体，对同学和老师们特别是广大党员进一步坚定理想信念，牢记为人民服务宗旨，立足本职，加强学习，努力工作，必将产生强大的精神动力。各单位、各部门要把学习白求恩精神同当前正在开展的学习黄大年同志先进事迹精神相结合，同推动“两学一做”学习教育常态化制度化相结合，把吉林大学的优良传统和红色基因传承好、弘扬好。
7月18日，吉林大学和中国人民解放军白求恩医务士官学校共同举办的“不忘初心、展望未来”主题活动在石家庄市华北烈士陵园白求恩墓前举行。杨振斌等领导同志向白求恩墓敬献花篮。杨振斌在讲话中说，吉林大学组织师生连续第9年来到革命老区，探寻白求恩等革命先辈前赴后继的奋斗历程，对同学和老师们来说是一次弥足珍贵的革命传统教育。白求恩同志高尚的国际主义精神、共产主义精神和毫不利己专门利人的精神，激励了一代又一代白求恩学校学子为了中华民族解放和国家富强不怕牺牲，砥砺前行。在当前新的历史时期，白求恩精神又昭示了新的时代内涵，那就是面对广大人民群众、面对患者的满腔热忱，对待本职岗位工作、对待医术的精益求精。吉林大学师生作为白求恩精神的传人，必将秉承革命先烈精神，不忘初心，为中华民族伟大复兴作出新的贡献。
活动由李云波主持，戴旭光致辞。吉林大学及中国人民解放军白求恩医务士官学校师生300余人参加了活动并向白求恩同志墓前敬献了鲜花。活动结束后，杨振斌等瞻仰了柯棣华同志墓并敬献花篮。杨振斌还专程同师生们到白求恩学校政委喻忠良、原白求恩医科大学副校长康克墓前凭吊并敬献花篮。
7月18日下午，吉林大学和中国人民解放军白求恩医务士官学校联合举办了战伤救护学术研讨会，双方深入交流军民融合、学科交叉、优势集成的发展思路，探讨发挥各自学科人才优势，在人才共育、资源共享、平台共建上加强合作的新模式。杨振斌参加了会议活动。
在河北期间，杨振斌还走访了北大未名集团唐县通天河生物产业园、中国巨力集团和校友企业保定市先导科技有限公司等企业，调研产业经济发展模式，就进一步深化校企合作、校地合作等同相关负责人进行了广泛交流。
记者注：1939年5月，晋察冀军区决定，在原军区医务训练队的基础上，由江一真负责组织筹建晋察冀卫生学校。1939年9月18日，晋察冀军区卫生学校在河北省唐县牛眼沟村成立，江一真任校长，喻忠良任政委。白求恩参加了开学典礼，并为学校捐赠了从加拿大带来的显微镜、小型X光机和内、外科书籍，还为学校推荐并联系了多位教员。在之后的工作中，白求恩作为军区卫生顾问，时常抽出时间专门到学校检查指导学生教学和有关工作开展情况。
1939年11月至1940年4月，日本侵略军对晋察冀根据地进行了残酷的大“扫荡”。学校转入反“扫荡”战斗，与敌人周旋于唐县、平西一带崇山峻岭之中。经过艰苦辗转到了葛公村，才有了一个比较固定的校址。
1939年11月12日，白求恩在黄石口村不幸逝世。为了纪念白求恩，军区决定将卫生学校改名为白求恩学校（简称白校）。印度援华医疗队柯棣华大夫，曾任学校外科教员和附属医院——白求恩国际和平医院院长。学校在战火中不断发展壮大，为我军前线培养输送了上万名医务战士，奠定了新中国卫生事业发展的基础。1948年，学校部分官兵与北方大学医学院合编为华北医科大学，几经整合后，1978年更名为白求恩医科大学，2000年合并为吉林大学白求恩医学部；另外的部分扎根太行山麓，发展成为如今的中国人民解放军白求恩医务士官学校和白求恩国际和平医院。
2015年，吉林大学党委书记杨振斌参加了白求恩医学部“重走白求恩路”主题实践活动，活动期间来到牛眼沟村踏察调研，决定组织修缮原晋察冀卫生学校遗址遗存。2016年7月14日，“吉林大学白求恩医学纪念馆”开馆仪式在牛眼沟村晋察冀军区卫生学校遗址举行。纪念馆由吉林大学白求恩第一、第二、中日联谊医院和口腔医院共计捐资23万元改造完成。自此，吉林大学在河北唐县晋察冀革命根据地老区，正式设立了一所让师生们学习白求恩精神和老白校精神的爱国主义教育基地。

