吉林大学召开医学教育改革座谈会
发布时间：2017-07-21 作者：刘红  编辑:摄影 刘红  摄影：                                        
吉林大学召开医学教育改革座谈会吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学召开医学教育改革座谈会副标题引题发布日期作者刘红摄影刘红点击【吉林大学报记者刘红】全国医学教育改革发展工作会议在北京召开吉林大学召开医学教育改革座谈会学习传达全国医学教育改革发展工作会议精神围绕学校下一步医学教育改革进行了交流座谈校长李元元主持座谈会副校长郑伟涛参加座谈会迟宝荣教授在座谈会上传达了会议精神，介绍了参会情况并结合自己对兄弟院校医学教育改革成功做法的研究比较，就如何深化医学教育改革，在人才培养、优质本科教学资源共享、教师职称晋升等方面提出建议。
李元元传达了中共中央政治局常委、国务院总理李克强的重要批示，对刘延东总理的讲话进行了传达解读，并结合吉林大学实际对下一步深化医学教育改革提出意见和建议。李元元对2012年以来医学部改革所取得的成绩给予充分肯定，要求深入学习贯彻全国医学教育改革发展工作会议精神，认真研究起草进一步推动学校医学改革的实施意见，全面深化改革，推动发展。希望实施意见要与学校建设中国特色世界一流大学目标相适应，与全国医学改革发展形势相适应，与我们更好地培养高素质高水平医学人才，提高医学学科建设水平目标相适应，医学教育改革要纳入学校双一流建设规划。医学改革要以社会需求为导向，急老百姓之所急，主动满足社会需求。医学部对临床医学统筹协调力度要加大，制定比较完备的临床医学教育整体方案，加强顶层设计。建议推进招生制度改革，提高生源质量，培养拔尖学术型人才。面向落后地区，希望进行对口支援，为国家分忧。李元元还对人才培养过程、强化评价体系、全面优化医学人才的发展结构，深化国际交流等方面提出意见和建议。李元元鼓励医学部师生借全国医学教育改革发展工作会议的东风，进一步解放思想，乘势而上，做好思想政治工作，加强文化引领，努力营造良好的改革发展氛围，积极推动学校医学事业取得新进展、新成效。
郑伟涛在发言时表示学校全力以赴支持医学的改革发展，希望医学部利用好学校现有的政策，用好用足。在人才引进和培养上要加大力度，医学部要走在前面，要与各职能部门多协同，共同努力把医学部建设好。
医学部学部长、原副校级干部李凡，医学部教学委员会副主任、原副校长李玉林在发言时围绕科学研究、管理体制和运行机制、大医学概念、招生等方面提出建议。
校长办公室、发展规划处、人事处等职能部门负责人，医学部，医学部各学院、附属医院，医学部教学委员会，医学部机关各办公室的相关领导及各学院、附属医院分管教学工作的副院长参加座谈会。

