工信部中小企业经营管理领军人才吉林大学—吉林班开班
发布时间：2017-12-14 作者：管理学院  编辑:摄影 管理学院  摄影：                                        
【消息来源管理学院】年度工业和信息化部中小企业经营管理领军人才吉林大学吉林班在吉林大学管理学院开班工业和信息化部中小企业局副巡视员陈萌人才交流中心党委副书记陈新吉林省工业和信息化厅副厅长孙大维民营经济处相关负责人吉林大学管理学院院长赵树宽及本届培训班全体学员和部分往届领军学员参加开班仪式仪式上，赵树宽介绍了吉林大学管理学院在企业人才培训方面取得的成绩，并表示将全力以赴做好本次培训班的各项教学安排与管理工作，为学员搭建一个学习、交流、合作、共享的平台。
陈新介绍了领军人才培训项目的相关情况和取得的成果。他希望全体学员继续传承领军文化，从更高的视角认识领军项目，积极参加各项活动，边学习边思考，实现合作共赢。
往届学员代表长春一汽四环变速箱汽车零件有限责任公司赵晶同学分享了在领军人才班学习的收获及感悟，表达了对领军人才平台的谢意。长春三友汽车部件制造有限公司董事长白大成代表全体新学员发言，表达了对加入领军人才大家庭的激动之情，并表示一定珍惜这次良好的学习机会，并用学到的知识指导实践，为东北的经济发展做出努力。
吉林省工业和信息化厅副厅长孙大维向新学员代表赠送了班旗。
陈萌在发言中介绍了工业和信息化部在促进中小企业发展方面做出的努力和取得的成绩，并希望领军学员企业能做好表率，在国家政策扶持和工业和信息化部的支持下点燃中小企业领军梦想，不断实现企业的创新发展。
会后，全体学员共同学习了《十九大报告解读》课程。

