校长李元元连任新一届孔子学院总部理事会理事并应邀参加第十二届孔子学院大会
发布时间：2017-12-14 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】在西安举行的第十二届孔子学院大会上吉林大学校长李元元成功连任新一届孔子学院总部理事成为唯一一位连任的中方大学校长本届大会的主题是“深化合作，创新发展，为构建人类命运共同体贡献力量”。来自140多个国家的大学校长和孔子学院（课堂）代表，各国驻华使节和其他国家语言文化推广机构代表，以及国内有关国家部委、地方教育主管部门、中方承办高校代表近2500余人参加了大会。
李元元应邀参加了大会，并于大会开幕式前应邀出席了刘延东副总理主持的孔子学院总部理事会，与来自10余个国家的总部理事和高级顾问等就孔子学院未来建设进行了讨论。
大会期间，李元元与澳大利亚昆士兰大学校长彼得•霍伊就如何依托孔子学院这一平台，推动高校间建立双边和多边合作网络，在人类社会共同面对的热点问题领域推动协同创新，共同服务人类文明进步等进行了讨论，就吉大“双一流”建设进展和双方共建国际合作实验室等问题进行了进一步磋商。在与德国柏林自由大学校长彼得•安德烈•阿尔特进行交流的过程中，双方充分讨论了未来以孔子学院为平台，深入推进人文社科领域合作，助推孔子学院打造升级版，推进中德人文交流等问题。
期间，李元元会见并宴请了吉大5所海外孔子学院代表。李元元表示，这是继今年10月26日吉林大学海外孔子学院联席会议和2017年度海外孔子学院理事会以来，与各位的又一次相聚；刘延东副总理在第十二届孔子学院大会上的主旨报告，为海外孔子学院未来的发展进一步指明了方向；作为新一届孔子学院总部理事会理事，在履职的过程中，与各国理事就孔子学院未来深化内涵建设，拓展合作外延，梳理了更加清晰的思路；随着中国与各国合作关系的进一步拓展，海外孔子学院将大有作为。吉大的5所孔子学院地域分布广泛、官方语言多元、学科基础雄厚，具备开展协同创新的优势条件。未来，吉林大学将继续加大力度，支持海外孔子学院建设，希望各海外孔子学院深挖内涵，切实加强与所在地区社会各界和中资企业的合作，服务所在高校和地区的国际汉语教育需要；同时还要加强与其他孔子学院的横向联系，实现互学互鉴，优势互补，依托多边合作网络，切实打造特色化、升级版的孔子学院，为构建人类命运共同体贡献力量。
李元元还与美国肯塔基大学副校长汤姆•哈里斯进行了交流，总结了两校依托孔子学院开展的国际教学周、文化交流与人才培养等合作项目，就未来进一步推动深入合作交换了意见。
国际合作与交流处、国家汉办国际汉语教育东北基地相关负责人陪同参加了上述活动。
一年一度的孔子学院大会是全球孔子学院的盛会，被誉为教育“达沃斯”，至今已成功举办十二届，旨在总结经验，密切交流，加强合作。目前，全球已有146个国家（地区）建立了525所孔子学院和1113个中小学孔子课堂，其中，“一带一路”沿线有53个国家设立了140所孔子学院和136个孔子课堂。自2007年起，吉林大学先后与美国新泽西州立罗格斯大学、乌克兰基辅国立大学、阿根廷布宜诺斯艾利斯大学、美国堪萨斯州立大学和韩国汉阳大学合作共建了5所孔子学院和6个孔子课堂，各孔子学院已经日益发展成为吉林大学与外方合作院校开展全方位合作，服务中外社会需求的重要窗口和桥梁。

