社会科学学部举办党的十九大精神培训活动
发布时间：2017-12-14 作者：郑琳琳  编辑:摄影 郑琳琳  摄影：                                        
【吉林大学报学生记者郑琳琳】为深入学习贯彻党的十九大精神按照学校党委工作要求由党委组织部党委宣传部主办社会科学学部学部长单位行政学院承办的社会科学学部党的十九大精神学习培训活动在中心校区东荣会议中心报告厅举行学校党的十九大精神宣讲团成员长江学者特聘教授国家级教学名师行政学院原院长周光辉教授作专题辅导报告培训活动由长江学者特聘教授校党委宣传部部长韩喜平主持报告中，周光辉教授着重从理解新时代的五个维度、解决新时代社会基本矛盾并完善国家制度、推进国家治理现代化建设的条件、国家治理现代化的新思维和新举措四个方面出发，以新时代的国家社会主义现代化为己任，以严密的逻辑、丰富的资料、深刻的分析，为在场师生作了一场内容丰富、精彩生动的十九大报告，在场师生不时报以热烈掌声。周光辉教授希望全体社会科学工作者要从学习宣传马克思主义、学理解释马克思主义、学术态度及学术分析马克思主义三个层面出发，深入贯彻落实党的十九大精神。
经济学院、法学院、行政学院、商学院、马克思主义学院、东北亚研究院、公共外交学院、金融学院等单位的教职工和学生代表等近500人参加学习培训。
本次培训为社会科学学部各基层党组织进一步学习领会党的十九大精神提供了全新的路径，为各单位在开展工作，推进发展建设中贯彻党的十九大精神提供了方法和思考。

