吉林大学召开审计工作会议
发布时间：2017-10-16 作者：韩亚君 刘飒  编辑:摄影 韩亚君  摄影：                                        
【吉林大学报学生记者韩亚君记者刘飒韩亚君】吉林大学审计工作会议在中心校区鼎新大讲堂召开会议对吉林大学关于贯彻落实教育部关于加强直属高等学校内部审计工作的意见的实施意见进行了全方位解读在总结以往工作的基础上对下一阶段的重点任务进行安排部署校长李元元在审计工作报告中回顾和总结了近五年来学校审计工作的开展情况。报告指出，在过去几年里，吉林大学审计工作围绕全面深化综合改革、全面加强内涵建设、全面推进依法治校、加快建设高水平大学的工作目标，切实履行审计监督职责，在保障学校重大决策部署、维护学校经济安全、推动深化改革、促进依法治校、推进廉政建设等工作中，发挥了不可替代的作用，取得了有目共睹的成绩。报告中针对审计和巡视中发现的典型问题，进行了认真的分析，并提出深刻的反思。希望大家主动关注宏观性、倾向性、苗头性问题，主动关注体制性、机制性、制度性问题，寻找从源头上和根本上解决问题的意见和建议，有效抵御“病害”，彻底消除“病灶”。结合党和国家全面从严治党、全面依法治国，深入开展反腐倡廉建设的新形势，报告中全面分析了学校内部审计工作面临的新任务和新要求。国家对审计工作的重视程度越来越高，审计监督任务将越来越重，承担的责任也会越来越大。学校内部审计工作要更好地履行审计监督和保驾护航作用，做出新的成绩。
李元元对下一阶段做好学校内部审计工作进行了部署：要提高认识，切实强化党委对审计工作的领导；要全面监督，有序推进审计工作全覆盖；要常抓不懈，全面深化领导干部经济责任审计；要突出重点，着重加强重要领域、重点环节的审计监督；要积极探索，着力推动审计方法与措施创新；要多措并举，不断强化审计结果有效运用；要以人为本，切实加强审计队伍专业化建设；要务求实效，稳步提高学校内部审计服务水平。他强调，在学校加快推进“双一流”建设的背景下，要更好地发挥内部审计在学校监督体系中的作用，大家要在学校党委的领导下，解放思想、开拓进取、真抓实干、尽责担当，为把吉林大学建设成为中国特色世界一流大学而努力奋斗。
党委书记杨振斌在会议总结中结合目前学校建设发展中心工作，进一步明确了内部审计工作必须抓住的“钱”“权”“廉”“效”几个关键的审计点，从注重发挥各级党组织的职能、树立对强化内部审计的正确态度、营造良好的内部审计环境、注重加强审计队伍自身的建设等几个方面提出了明确的要求。他希望各单位在会后认真领会精神，形成工作合力，积极推进学校审计工作取得新成效，进一步促进学校规范管理和党风廉政建设，为学校加快推进“双一流”建设保驾护航。
全体校领导，党政职能部门、群团组织、派出机构、直属单位的主要负责人，教学单位、研究机构、附属医院的党政负责人，全校科级以上财务人员、全校审计人员（含各附属医院）参加了会议。审计署驻长春特办员办事处、吉林省审计厅、省教育厅审计处和省内部审计协会的相关同志也应邀参加了会议。
大会由党委副书记、纪委书记李忠军主持。

