吉林大学马克思主义学院两名教师荣获2017年全国高校思想政治理论课教学标兵
发布时间：2017-10-16 作者：晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【吉林大学报记者晓蔚】教育部高等学校思想政治理论课教学指导委员会组织开展了年全国高校思想政治理论课教学展示活动吉林大学马克思主义学院石瑛钱智勇两位教授分别在思想道德修养与法律基础马克思主义基本原理概论课程的展示中成绩名列前茅荣获年全国高校思想政治理论课教学标兵2017年全国高校思想政治理论课教学展示活动是深入贯彻全国高校思想政治工作会议精神，认真落实教育部党组关于打一场提高高校思政课质量和水平攻坚战的决策部署，根据《2017年高等学校思想政治理论课教学质量年专项工作总体方案》而开展的。教学展示目的是进一步发挥教育部高等学校思想政治理论课教学指导委员会在培训、示范、指导等方面的作用，聚焦思政课教学重点、难点问题，推动教材体系向教学体系转化，共建共享思政课优质教学资源，加强思政课教师队伍建设，协同推进“思路攻坚、师资攻坚、教材攻坚、教法攻坚、机制攻坚”，不断提升思政课教学的亲和力和针对性，切实增强大学生对思政课的获得感。
参加展示活动的教师根据规定的教学选题，进行课程设计并录制20分钟时长的教学展示视频。活动分为网络在线评审和现场教学展示两个阶段，经视频初审后，择优遴选教师参加现场教学展示。
据悉，吉林大学马克思主义学院是入选全国首批重点马克思主义学院。多年来，学院始终重视思想政治理论课的教学质量，并全力支持教师参加教学展示活动，把此项教学展示活动作为深入开展2017年高校思想政治理论课教学质量年专项工作的重要抓手，高度重视、精心组织、严格把关，把坚守三尺讲台、综合素质优秀、教学效果突出、专家师生公认的一线思政课教师推选出来，为推出导向正确、内容丰富、形式新颖、制作精良、易于传播的网络示范课程打下基础。

