师生党员代表谈成就、话美好、望未来　
发布时间：2017-10-16 作者：于姗姗  编辑:摄影 于姗姗  摄影：                                        
学校党员干部和党员师生代表举行座谈会学校基层党委书记代表教师支部代表教师党员代表和学生党员代表以及学校党委办公室纪委办公室党委组织部党委宣传部党委统战部负责同志参加座谈校党委书记杨振斌参加座谈会党委常务副书记蔡莉主持会议座谈会上，大家共同畅谈了党和国家十八大以来的新成就、新发展；展望了对党的十九大的新期待、新美好；回顾了学校事业发展的新成果、新面貌；提出了建设中国特色世界一流大学的新希望、新愿景。座谈中，大家还围绕学校党建工作、综合改革和“双一流”建设等工作实践，结合自己的工作开展和切身体会，敞开心扉，畅所欲言，说成效、想问题、提对策。杨振斌、蔡莉和与会代表还进行了现场交流和探讨，气氛十分热烈融洽。
<strong>以黄大年精神为学校“双一流”建设凝心聚力</strong>
座谈会现场，“黄大年精神”成为了一个高频词。大家从不同侧面、不同角度阐述了黄大年的先进事迹和崇高精神对工作开展、事业发展和人生修为的重大影响。
法学院副院长何志鹏在发言中认为，在学校“双一流”建设的过程中，要借鉴世界名校的先进经验，坚持以学生为本，以教学为中心，努力提高本科生的教育教学质量，强化学生对学校的归属感和认同感，这样才能不断培养出像黄大年那样优秀、对学校感情深厚的优秀学子。
白求恩第三医院党委书记高继成结合央视正在播出的《黄大年》电视剧和纪录片的收看情况、师生反响和思想感触，以医学教育改革、公立医院改革和学校“双一流”建设改革为背景，谈了自己的体会和工作设想，他说吉林大学医学教育发展虽然困难不少，但潜力无限、美好可期。
“黄大年精神已经成为连接学校和校友的又一血脉。”机械科学与工程学院党委书记程钺从一位校友的微信留言谈起，他说，在吉林大学红色基因的影响和大年精神的感召下，一大批校友在各行各业的岗位上发挥了重要作用，为党和国家做出了突出贡献。他说，中国共产党是理论大党、精神大党、实践大党，在90多年的发展历程中求真务实、不断创新、砥砺奋进，我们对党的十九大充满期待。
商学院党委书记闫国生说，党的基层工作充满活力，基层建设生机盎然，在迎接中央政治巡视、思想政治建设、“双一流”建设和黄大年精神弘扬等重点工作中，基层党委充分发挥政治核心作用，党支部充分发挥战斗堡垒作用，共产党员充分发挥先锋模范作用，为开展好、落实好学校各项工作任务发挥了重要作用。
<strong>在工作岗位上既要“脚踏实地”又要“仰望星空”</strong>
座谈会上，大家一致认为习近平总书记的系列重要讲话精神和全国高校思想政治工作会议精神，为广大教育工作者和科研工作者提出了要求，指引了方向。在一线教育教学、科研和服务管理工作中，将党建工作与业务工作相结合，重视思想政治建设成效，积极探索创新，既要“脚踏实地”又要“仰望星空”，成为了广大青年教职工的普遍共识。
马克思主义学院副院长吴宏政从国家意识形态、马克思主义理论发展、中国特色哲学社会学科建设和基层党建几个层面，解读了思想意识形态和基层党建、一线教学工作相结合的紧迫性、必要性和实现路径。
教师代表、文学院副教授李龙结合自己从事教学、科研的实际感受，探讨了党建工作与教师业务工作相结合的思考，并就青年教师创新发展提出了建议和设想。他还向大家汇报了人文社科青年教师跨学科论坛“龙鹏论坛”的开办情况，与大家分享了心得和经验。
教工支部代表、教务处副处长金祥雷结合自己从2005年以来兼职做党支部副书记、书记的工作经历，畅谈了党的十八大以来，学校本科教育改革、实践教学、创新创业等方面的机制体制的探索和成绩，介绍了党支部在思想引领、理论创新、方向引领等方面所起到的不可替代的作用。
外国语学院辅导员葛宗梅结合自己为学生成长成才服务的点滴细节，谈了她对开展好学生党建工作的深刻体会。她说，学生党建工作要坚持问题导向和目标导向，把党建工作和其它各项工作紧密结合，要在学生中讲好吉大故事，传承白求恩精神，弘扬黄大年精神。
<strong>十八大以来吉林大学基层党建工作务求实效、成绩显著</strong>
党的十八大以来，在习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略的指引下，在学校党委的领导下，吉林大学基层党组织作用不断得到提升，基层党建工作的成效越来越显著。
数学学院党委书记李晓光说，他深切感觉到学校党建工作的成绩让人振奋，党员领导干部能够在思想、政治和行动上与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，形成了理论自觉和思想常态，工作有动力、有干劲。他说，只要党务工作者们足够努力，基层党建工作就能得到广大师生的支持，基层党的建设就能够得到全面加强。
哲学社会学院党委书记全华说，从贯彻落“八项规定精神到群众路线教育实践活动，从“三严三实”到“两学一做”教育活动，党风、政风持续呈现新气象，吉林大学校风、教风、学风也不断有进步，基层党委的政治核心作用日益彰显。现在很多老师会主动找党委书记谈心、交流，大家越来越意识到党的工作的重要性，也更加支持学院党委的工作。
教师支部代表、计算机科学与技术学院刘小华结合自己参与党支部组织的“三会一课”活动的具体情况，从发材料、写体会、集中讨论等具体细节里，谈了自己作为一名普通教师这些年来所感受到的党建工作的新变化。
校学生会主席邱泽涵和研究生会主席张帆两位学生代表，结合自己在吉林大学学习成长和实践锻炼的经历，汇报了学生组织中党建、思政、创新、志愿服务等方面的成绩和进步，表达了广大青年学生党员对党的十九大的热切期盼，对学校以育人为本的感受和感恩。
<strong>不忘初心</strong><strong>砥砺奋进</strong><strong>迎接党的十九大</strong>
座谈会结束时，杨振斌感谢大家热情洋溢的发言，他说大家的发言有思考、有担当、有见地，体现了吉大人不忘初心、砥砺奋进、推动学校事业不断发展的信心和干劲。蔡莉在总结讲话中指出，党员师生代表们回顾成就、展望未来，大家的发言不断在大环境和小环境、工作层面和精神层面、理性和感性、理论和实践中穿梭、变换，展示了吉大人对党的十九大的期待和祝福，展示了吉大人努力建设世界一流大学的热情和信心。

