深入学习贯彻《关于深化教育体制机制改革的意见》精神——学校党委理论学习中心组进行2017年第九次学习活动
发布时间：2017-10-16 作者：韩帅  编辑:摄影 韩帅  摄影：                                        
【本站记者韩帅摄影报道】日下午学校党委理论学习中心组进行年第九次学习活动深入学习中办国办印发关于深化教育体制机制改革的意见以下简称意见通知精神学校党委理论学习中心组全体成员参加了学习活动学习活动由学校党委书记杨振斌主持学习中，学校副校长郑伟涛介绍了全国贯彻落实《意见》电视电话会议精神。着重传达了中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东同志的讲话精神，她指出，改革是教育发展的根本动力。她强调，要扎根中国大地，围绕为谁培养人、培养什么样的人、如何培养人根本问题，持续深化综合改革，发展中国特色、世界水平的现代教育，培养社会主义事业建设者和接班人。她要求，要提高职业教育质量，推进高考改革，促进高等教育内涵发展，为建设科教强国、制造强国打牢人才根基。
学习中，副校长郑伟涛同志重点传达了教育部副部长朱之文同志对《意见》的解读，并结合解读着重从三个方面对文件精神进行了领学：一是要充分认识《意见》出台的重大意义；二是要准确把握《意见》精神内涵；三是切实做好《意见》的贯彻落实。
学习结束时，学校党委书记杨振斌同志作了总结讲话，他就贯彻落实《意见》提出了四点要求：一是要充分认清深化教育体制机制改革的时代要求和重大意义，在思想上、理论上和实践上始终保持深化改革的高度自觉。二是要始终坚持马克思主义指导地位，牢牢把握意识形态工作的领导权、主动权，掌握党对高校工作的领导权，保证正确的改革方向。三是要深入学习贯彻党的十九大精神，用党的十九大精神统领全局、引领方向，全面推进深化改革的各项工作任务。四是要切实掌握和运用马克思主义哲学智慧，坚持用科学的方法论分析形势、把握大局、指导实践，整体推进学校“双一流”建设。杨振斌强调，《意见》是指导当前和今后一个时期教育体制机制改革的重要文件，深化教育体制机制改革，是新时期高等教育发展的时代要求，是增强广大人民群众的教育获得感的迫切要求，是我们党立党为公、执政为民的政治要求，是实现中华民族伟大复兴中国梦的现实要求，我们必须在思想上要统一意志、凝聚共识，在理论上要保持清醒、坚定不移，在实践上要开拓创新、拼搏进取，保持积极的改革态度，振奋的改革精神，优良的改革作风，把深化改革进行到底，务求实效。贯彻落实《意见》精神和学习党的十九大精神学校的重要任务，党委理论学习中心组成员要增强学习的自觉性，将《意见》的贯彻落实与党的十九大精神相结合，与学校实际工作相结合，深化吉林大学综合改革，推进世界一流大学建设。
校长李元元同志在学习结束时进行了重点发言，他说，在党的十九大胜利召开之际，学校杨振斌书记、于吉红院士两名同志作为党代表赴京履职，这是吉林大学的光荣。党的十九大的胜利召开，必将对我们党的事业、国家的发展、民族的振兴产生深远的影响，全校广大师生热切期盼两位代表在会议期间发出吉大声音，将党的十九大精神带回学校。

