吉林大学名誉教授阿瓦利诺•考玛院士获2017年度中国政府“友谊奖”
发布时间：2017-10-08 作者：国际合作与 交流处  编辑:摄影 国际合作与 交流处  摄影：                                        
【消息来源国际合作与交流处】吉林大学名誉教授多孔材料分子工程学国际联合实验室外方主任吉林大学多孔功能材料分子工程学学科创新引智基地外方学术大师西班牙专家阿瓦利诺考玛卡诺斯院士携夫人应邀赴京出席年度中国政府友谊奖颁奖大会和中华人民共和国成立周年国庆招待会截至目前吉林大学共有位外国专家获得中国政府友谊奖期间，国务院总理李克强在人民大会堂亲切会见了阿瓦利诺•考玛院士等全体获奖专家及其亲属，国务院副总理张高丽、马凯参加会见。李克强对获奖的外国专家表示祝贺，充分肯定他们为推动中国特别是中西部地区发展、促进中外友好交往所作出的努力。李克强说，我们把大家视作中国大家庭的一员，将继续创造条件，让大家在华工作生活更安心、更舒心。李克强指出，中国作为世界上最大的发展中国家，正处在经济转型升级、新旧动能转换的关键时期，最大的潜力和优势在于人力人才资源。我们不仅要用好十三亿多中国人的智力资源和市场空间，还要把引才用智的大门开得更大，为外国人才在华工作、签证、居留等出台更多便利化措施；把知识产权保护得更好，使智力成果更好实现自身价值；通过简政放权、放管结合、优化服务等改革，把创业创新的生态环境打造得更优，让中国成为创新最活跃、吸引力最强的国度之一。欢迎外国专家和优秀人才在中国现代化建设中发挥所长，持续推动技术升级、消费扩大，促进中国经济转型升级，为世界经济复苏和增长作出贡献。
马凯为阿瓦利诺•考玛院士等获奖专家颁发中国政府“友谊奖”奖章和证书并讲话。
马凯代表中国政府向获奖专家表示热烈祝贺，向所有在华工作的外国专家和家属表示诚挚问候。他指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视引进外国人才工作，五年间来华工作外国专家达到334.6万人次，结构持续优化，高层次人才聚集效应逐步显现，为中国现代化建设作出了积极贡献。马凯强调，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，践行“聚天下英才而用之”的战略思想，实施更积极、更开放、更有效的人才引进政策，营造公正、法治、宽松、宽容的引才用才环境，搭建引才聚才国际合作平台，促进人才与资本、项目有效对接，支持外国人才参与国家科研任务，健全利益回报机制，完善表彰奖励制度、工作管理制度和永久居留制度，切实保障外国人才合法权益，更大力度引进急需紧缺人才，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供更加广泛有力的人才支持。
中国政府友谊奖是为表彰在中国现代化建设中作出突出贡献的外国专家而设立的最高荣誉。2017年度共有来自21个国家的50名外国专家获此殊荣。
阿瓦利诺•考玛教授是西班牙皇家工程院院士、欧洲科学院院士、美国工程院外籍院士、英国皇家科学院院士，主要从事分子筛及石油炼制、石油化工催化等研究，在国际学术界享有极高声望。他曾被授予杜邦新材料奖、英国皇家化学学会百年纪念奖、英国皇家化学学会斯皮尔斯纪念奖、法国科学院科学奖等。
阿瓦利诺•考玛院士自2007年受聘吉林大学客座教授、2012年受聘吉林大学名誉教授以来，已为吉林大学培养了10余名学生，与吉林大学合作者在《科学》等重要学术期刊发表论文10余篇，共同组织多次国际学术研讨会，合作出版中国《催化学报》专刊，并共同承担国家自然科学基金重大国际合作项目。此外，阿瓦利诺•考玛院士还承担了中石油兰化研究中心的催化裂化反应中重油大分子裂化机理研发项目，积极推动中国催化研究走向国际前沿。
在他的支持下，2009年11月，吉林大学与西班牙巴伦西亚理工大学合作成立“中国吉林大学—西班牙巴伦西亚理工大学（JLU-UPV）多孔材料分子工程学国际联合实验室。2010年4月，实验室在吉林大学正式挂牌，阿瓦利诺•考玛院士任实验室外方主任，吉林大学无机合成与制备国家重点实验室于吉红教授任中方主任。该实验室日益发展成为中西科研合作的重要平台。
2016年，于吉红院士主持申报的“多孔功能材料分子工程学学科创新引智基地”通讯评审优秀，免答辩获批立项。阿瓦利诺•考玛院士担任基地外方学术大师，将与中方团队一道，以“分子工程学”思想为指导，以多孔功能材料定向设计合成中的关键科学问题为核心，围绕分子筛、介孔和MOFs/COFs等多孔功能材料开展研究，致力于开拓多孔功能材料设计合成的新理论、新方法和新技术，力争取得系列具有重大突破的原创性成果，创制一批在石油催化、天然气转换、可再生资源的转变、氢气和天然气的燃料存储、气体分离、运输生物活性气体等领域具有优异催化与吸附分离性能的多孔功能材料，为能源高效利用、新能源开发及环境治理提供相关支撑和科学基础。

