吉林大学与中国商飞公司签署战略合作协议
发布时间：2017-10-08 作者：科技开发中 心工业技术 研究总院  编辑:摄影 科技开发中 心工业技术 研究总院  摄影：                                        
【消息来源科技开发中心工业技术研究总院】吉林大学与中国商用飞机有限责任公司战略合作框架协议签约仪式在上海中国商飞公司总部举行吉林大学校长李元元中国商飞公司董事长党委书记吉大校友贺东风出席签约仪式并致辞吉林大学副校长张向东党委副书记副校长王利锋中国商飞公司党委副书记副总经理刘林宗客户服务总监客服公司总经理党委副书记徐庆宏及双方相关单位负责人参加签约活动贺东风在致辞中对母校和恩师对他本人的培养教育以及对中国商飞公司的关注和支持表示感谢，对吉林大学入选“双一流”建设高校以及母校近年来的快速发展和取得的成绩表示祝贺。他表示，中国商飞公司承载着国家意志、民族梦想和人民重托，今后将不忘初心，牢记使命，坚持把大型客机项目打造成为新时期改革开放的标志性工程、建设创新型国家和制造强国的标志性工程，同时面向国际一流航空企业目标不懈奋斗，让中国的大飞机翱翔蓝天。他希望双方以本次签约为契机，在基础科研能力建设，材料、标准件等相关产业发展，人才培养，国际合作等领域增进探讨交流，加强合作，比翼齐飞，共同推进吉林大学发展事业和中国大飞机事业。
李元元在致辞中对9月28日中国商飞公司C919第二次试飞成功表示诚挚祝贺，对商飞人奉行和坚持的“长期奋斗、长期攻关、长期吃苦、长期奉献”的敬业精神、“一以贯之、锲而不舍、扎扎实实、脚踏实地”的工作作风以及“精湛设计、精细制造、精诚服务、精于求精”干事品格表示由衷敬意。他强调，吉林大学与我国民用飞机产业核心企业中国商飞公司签署战略合作框架协议，既是深入贯彻落实党中央、国务院关于加强中央企业和高等院校协同创新、建设创新型国家战略部署的重要举措，也是推动双方不断提升自主创新能力、加强相关领域务实合作的重大契机，更标志着吉林大学与商飞公司的合作进入了一个新的历史阶段。双方都承载着党和国家的重托、人民的希望。
李元元强调，吉林大学是中国共产党亲手创建的第一所综合性大学，具有特殊的红色基因，经过71年的艰苦创业，在人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新等方面均取得了长足进步，在中国民航工业发展过程中不应缺位，应主动作为，更应有所作为。学校将根据中国商飞的发展需要，有意识引导有关专业向民机制造业的需求靠拢，在基础课题研究、科研攻关、高层次人才培养、国际交流与合作、学生就业等领域加强合作，建立双方交流对接机制，落实合作协议有关内容，努力为中国大飞机事业贡献力量。
签约前，李元元一行参观了中国商飞公司设计研发中心和总装制造中心。

