中国工程院院士宁光受聘吉林大学双聘院士 海峡两岸内分泌代谢病高峰论坛同期举办
发布时间：2017-05-21 作者：张雪  编辑:摄影 张雪  摄影：                                        
【本站记者张雪摄影报道】中国工程院院士上海交通大学附属瑞金医院副院长宁光受聘吉林大学双聘院士中国工程院院士吉林大学校长李元元为宁光颁发聘书并佩戴吉大校徽副校长郑伟涛宣读了学校的聘任决定聘任仪式在吉林省宾馆举行同期举行海峡两岸内分泌代谢病高峰论坛开幕式标准化代谢性疾病管理中心揭牌仪式吉林省内分泌专科联盟启动仪式辽宁省政协副主席中国医科大学内分泌研究所所长滕卫平吉林省卫计委副主任高占东中国台湾台北荣民总医院顾问李建贤出席并致辞吉林大学白求恩医学部学部长李凡及校长办公室人才工作办公室白求恩第一医院相关负责人海峡两岸相关领域专家学者师生代表参加仪式李元元在讲话中代表学校和全体师生员工对宁光院士加盟吉林大学表示热烈欢迎，对与会领导嘉宾长期以来关注和支持吉林大学教育事业发展表示衷心感谢。李元元说，吉林大学紧密围绕国家重大战略需求和“双一流”目标，深入实施“人才强校”战略，着力构建“政策-渠道-平台”高度融合的人才引育体系，聚天下英才，推动创新发展。目前拥有的240余名各类国家级高层次人才，为学校人才培养、科学研究、学科建设的快速发展和国际影响力、社会知名度的大幅提升作出了杰出贡献。宁光院士治学严谨、勇于创新，在国内外享有崇高声誉，他的鼎力加盟必将为学校及吉大一院的发展带来全新的理念和思路，为学校“双一流”建设和造福人类健康起到巨大的推动作用。
宁光表示，随着我国经济发展、生活方式改变和老龄化社会的到来，以肥胖、高血糖、高血压、血脂异常等为特征的代谢异常性疾病发病率显著上升，如何用标准化手段给予全民同质化医疗，是每个内分泌医护人员的使命和责任。习近平总书记曾指出，“没有全民健康，就没有全面小康”，而全民健康正是我们的目标。感谢吉林大学校领导的高度重视，让中国医师协会同国家代谢性疾病临床医学研究中心在全国范围内建设的“标准化代谢性疾病管理中心”第17家试点落户吉大一院，希望吉林长春在经济发展和人民生活水平提高的同时，代谢性疾病没有真正来临，同时希望通过自身努力，为人人实现健康权作出应有贡献。
仪式上，李元元、宁光为“标准化代谢性疾病管理中心”揭牌；与会领导共同触动光球，正式启动由吉大一院牵头成立的“吉林省内分泌专科联盟”；由吉大一院内分泌代谢科承办的海峡两岸内分泌代谢病高峰论坛随即开幕，会程两天，宁光院士等来自海峡两岸的40余位业内专家学者在论坛上作报告。
宁光教授1963年6月出生，2015年当选中国工程院院士，现任上海市内分泌代谢病临床医学中心主任，中国医师协会内分泌代谢科医师分会会长，创办中国内分泌代谢病领域首本SCI期刊《Journal of Diabetes》并担任主编，《中华内分泌代谢杂志》总编辑，国家杰出青年科学基金获得者、教育部长江学者特聘教授、973项目首席科学家，也是我国首位担任国际内分泌学会执委会委员（全球共11位）的内分泌代谢病学专家，在Science、JAMA、Nat Genet、Nat Cell Biol等SCI杂志发表论文300余篇，获国家科技进步二等奖3项、上海市科技进步一等奖3项，在内分泌代谢病的基础及临床研究方面有着突出的临床及科研成绩。他作为卫生部内分泌代谢病临床路径专家组组长，组织制定5项临床路径并推广应用，主持制定《糖皮质激素类药物临床应用指导原则》作为卫生部文件下发，组织制定9项指南与共识并推广应用，获评2014年度中国医师奖、吴阶平医药创新奖、美国内分泌医师协会International Endocrinologist Award及以色列糖尿病学会与以色列卫生部共同授予的Lifetime Award in Diabetes（后两项为国内学者首次获得），为推动我国内分泌代谢病事业发展及国际地位的提升做出了积极努力。

