第三届“喜庆十九大 共筑中国梦”主题合唱比赛决赛圆满落幕
发布时间：2017-11-20 作者：王宜玄  编辑:摄影 方卫东 徐立华  摄影：                                        
【吉林大学报学生记者王宜玄方卫东徐立华】日晚第三届喜庆十九大共筑中国梦主题合唱比赛在中心校区鼎新大讲堂举行决赛并圆满落幕活动吸引全校师生积极参与经过近两个月的预赛比拼共有支队伍进入最终角逐决赛中校党委书记杨振斌校长李元元校党委常务副书记蔡莉常务副校长邴正副校长张向东郑伟涛孙友宏校党委副书记副校长王利锋校友总会副会长韩晓峰等领导也加入到了各代表队中和师生们一同放歌歌唱母校歌颂祖国据悉本次活动由党委宣传部教育工会校团委艺术学院共同承办比赛全程在校内网和户外媒介同步直播决赛现场歌声嘹亮、催人奋进，参赛师生满怀豪情、气宇轩昂。除规定曲目《吉林大学校歌》外，各参赛队伍还演唱了《保卫黄河》《共筑中国梦》《母亲是中华》《我和我的祖国》《没有共产党就没有新中国》《中国军魂》等经典爱国曲目。吉林大学附属实验幼儿园的老师和小朋友们带来的舞蹈《沁园春•雪》赢得了现场观众的热烈掌声。大学生艺术团舞蹈团带来了歌伴舞《时代楷模黄大年》，抒发对黄大年精神的崇高敬意，将现场气氛推向高潮。最后，由全体校领导、演职人员和现场观众齐唱《吉林大学校歌》，比赛落下帷幕。
经过专家评委和大众评委现场打分，中日联谊医院和白求恩第二医院获一等奖，后勤服务集团、计算机科学与技术学院、动物医学学院、环境与资源学院获二等奖，图书馆和校医院联队、文学院、商学院、机械科学与工程学院、数学学院获三等奖。党委宣传部、教育工会、校团委、艺术学院、哲学社会学院党委、行政学院党委、化学学院党委、材料科学与工程学院党委、电子科学与工程学院党委、环境与资源学院党委、医学部党工委、西区综合办公室获得优秀组织奖，机关党委、统一战线合唱团、离退休工作处、校团委、艺术学院、国际教育学院、附属实验幼儿园获得优秀表演奖。
据了解，此次合唱比赛以庆祝党的十九大胜利召开，加快实现中华民族伟大复兴的中国梦为主题，以“凝心聚力、深化改革、攻坚克难、协调共进”为目标，以“学唱吉大校歌，传唱红色歌曲”为内容。计算机科学与技术学院代表队参赛学生李韵文说：“在我们共同学唱红色歌曲时，爱国荣校的精神也潜移默化地根植在了每个人的心中。当我们发出和声的那一刻，我十分激动，感受到了团结带给集体的力量。”
中日联谊医院党委副书记、纪委书记韩晓宏说：“因为医院的工作性质，我们都是利用休息时间排练合唱，十分辛苦，但职工们仍然积极克服困难，主动参与，非常用心。” 此次比赛通过传唱红色经典歌曲引发共鸣，激发师生“爱党、爱国、爱校”情怀, 引领师生培养以爱国主义为核心的民族精神，进一步增强师生对学校的认同感和归属感，激励师生为把我校早日建成中国特色世界一流大学的目标而奋勇前进。

