“两会”胜利召开  吉大师生热议
发布时间：2017-03-06 作者：袁佳佳 孙妍  编辑:马明花  摄影：                                                   
【本站记者袁佳佳孙妍】日和全国政协十二届五次会议和十二届全国人大五次会议分别在北京盛大开幕吉林大学位政协委员位全国人大代表已于日前赴京履职校内的广大师生也通过报纸电视互联网等媒体关注两会进程与内容对于政治经济文化领域的众多热点问题掀起了热烈的讨论谈及“两会”感受，吉林大学党委宣传部部长、马克思主义学院院长韩喜平教授表示，一是更加自信。中国的发展吸引了全世界的目光，连外国民众也日益关心“两会”信息，我们一直追求的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信越来越成为更多中国人民的共识，成为我们的自豪；二是更能破解问题。中国作为世界大国，不回避在建设发展过程中遇到的问题和挫折，直面问题，，两会上的“稳中求进的工作总基调”“中国的改革只有进行时，没有完成时”“深化改革的步伐不会放缓”等等，既切合发展实<a></a>际，也表达党和国家对于解决这些问题的能力和信心。三是更能坚定立场。中国的改革发展成就有目共睹，中国模式、中国经验备受关注。作为以立德树人为根本任务的社会主义高等学校，更要坚定正确的政治方向和政治立场，这事关培养什么人、怎样培养人和为谁培养人的问题。
商学院张金山教授表示，新时期、新环境、新背景下，高校“双一流”建设迫在眉睫，高校教育体系也应深化供给侧教学改革，以知识体系丰富供给、以教学质量保障供给、以育人模式强化供给。作为高校教师，在不断强化自身素质提升的同时，更要以推动高等教育改革为己任，实施多元化教学模式，注重对学生创新精神，创业意识、创业技能等方面的培养。
建设工程学院魏贤哲同学表示，从我自身的受教育经历来看，受到的教育让我能很扎实地掌握理论知识，而在大学阶段，我认为动手实践的教育也很充分并且份量比重也在不断增加。我希望在未来的教育改革中，大学的很多模式能扩展到高中和小学，希望这两个阶段内学生的动手实践能力能得到更充分的锻炼。
新闻与传播学院王强同学表示，一直很关注教育改革方面的讯息，也正因为教育改革，“让我有机会得到学校提供的海外名校的交流学习名额。在那里，我开阔了眼界，增长了见识，交到了朋友，使我获益匪浅，终生难忘。因此我也更期待教育改革的步子再大些，能让我们有更多机会聆听大师、对话大家。”
文学院蔚月玲同学表示，自从国家启动大学“双一流”建设，高等教育成为了热议的话题，对高校的深入改革，不仅增强了高校间的竞争力，而且有利于创新人才的培养和科研水平的提高。未来的几十年里，希望我们国家的教育紧紧围绕建设目标，不断实现新的突破与发展。而作为吉大学子，我们应关注学习两会，为吉大“建设中国特色世界一流大学”的奋斗目标努力实践，我们应该站在时代的最前方，努力学好科学文化知识，牢牢打好基础，严格要求自己，不断成长成才，为国家和社会贡献自己的青春力量。

