吉大召开2016年度院级党组织书记 抓基层党建述职点评会
发布时间：2017-03-06 作者：组织部  编辑:马明花  摄影：                                                   
【消息来源组织部】日下午吉林大学年度院级党组织书记抓基层党建述职点评会在中心校区行政楼召开校党委书记杨振斌出席会议位院级党组织书记和党委组织部负责人参加会议校党委常务副书记蔡莉主持会议蔡莉简要介绍了学校2016年度院级党组织书记抓基层党建述职评议考核工作开展情况。按照中组部、教育部党组以及吉林省高校工委通知精神，学校党委于2016年11月部署启动了有关筹备工作。在学校中层领导班子和领导干部换届调整过程中，各院级党组织书记已经在本单位和学校层面进行了任期述职考核。为避免重复述职、重复考核，在参加任期述职考核基础上，校党委组织召开述职点评会，由校党委书记对12位院级党组织书记进行“一对一”点评。
结合前期调研和自我剖析、查找问题情况，12位院级党组织书记分别汇报了抓基层党建的工作成绩、存在问题以及下一步的整改措施。杨振斌对各位书记开展工作情况做了逐一点评，并重点就各单位个性化问题与大家进行了深入探讨和交流。在谈到研究生教育管理时，杨振斌强调，要结合基层单位工作实际，充分挖掘和调动学生自主管理和教师参与管理的积极性主动性，探索加强研究生思政工作队伍建设的新思路、新办法；在谈到基层党务干部队伍建设时，杨振斌强调，要严格落实中央精神及学校党委工作要求，配强配齐专职党务秘书和组织员，出台措施鼓励和支持党支部书记，尤其是教师党支部书记开展工作；在谈到党员教育培训时，杨振斌强调，要推动工作重心下移，完善教育培训方式方法，认真做好基层单位设立党校的可行性调研和论证工作；在谈到机关作风建设时，杨振斌强调，机关部门要牢固树立热情为一线师生服务的理念，锤炼新作风、展现新形象；在谈到服务保障中心工作时，杨振斌强调，要做好人才工作的顶层设计和布局，开动脑筋、解放思想，下大力气做好高端人才引进和培育工作。在交流过程中，与会院级党组织书记认为，学校落实全国高校思想政治工作会议精神出台的四项制度文件紧扣“立德树人”和“全面从严治党”主题，让基层党组织抓思想政治工作、抓基层党建工作的目标更加清晰、要求更加明确、任务更加具体、措施更加有力。
杨振斌在总结讲话中强调，院级党组织书记抓基层党建述职评议考核是落实全面从严治党责任、加强党的基层组织建设的重要举措，是推动“两学一做”学习教育深入开展、落实基层党建工作责任的有力抓手；通过这次述职评议考核，与会同志要直面问题、正视差距、立行立改，理直气壮抓党的建设，旗帜鲜明抓意识形态，扎扎实实抓改革发展。

