吉林大学召开2017年度领导班子民主生活会专题学习研讨会议
发布时间：2018-01-18 作者：韩帅  编辑:摄影 徐立华  摄影：                                        
【韩帅徐立华】学校党委在中心校区东荣第一会议室召开年度领导班子民主生活会专题学习研讨会议党委理论学习中心组全体成员参加了会议会议由校长李元元主持学习研讨会上，李元元领读领学了“习近平总书记在中共中央政治局民主生活会上发表的重要讲话”，着重指出深入学习习近平总书记在中共中央政治局民主生活会上发表重要讲话精神的政治要求和重大意义，强调要求学校领导班子成员要深刻领会习近平总书记在中共中央政治局民主生活会上发表的重要讲话精神，紧紧围绕“六个聚焦”，切实学懂弄通、进入思想、凝聚共识，为召开2017年度学校领导班子民主生活会打牢思想和理论基础。
学习研讨中，李元元作了题为《坚持以十九大精神为指引，加快推进新时代高等教育内涵式发展》的主旨发言，他着重从四个方面进行了阐释：一是进入新阶段我国高等教育主要矛盾发生转变；二是进入新阶段我国高等教育呈现出新特征；三是进入新阶段需要形成高等教育发展新思路；四是进入新阶段需要肩负高等教育发展的新任务。
学习研讨中，学校领导班子其他成员作了研讨发言，大家紧密结合学习体会、结合分管工作，就深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，全面贯彻落实党的十九大各项决策部署作了交流发言。大家一致感到，十八大以来的五年，党和国家事业取得了历史性成就和发生了历史性变革，中国特色社会主义进入新时代、我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分发展之间的矛盾等重大政治论断所产生的深远影响；习近平总书记是全党拥护、人民爱戴、当之无愧的党的领袖；以习近平同志为核心的新一届中央领导集体是深受全党全国各族人民拥护和信赖的领导集体；习近平新时代中国特色社会主义思想是我们党必须长期坚持的指导思想和行动指南。
学习研讨结束时，李元元作了总结讲话。他指出，大家进一步提高了认识，统一了思想，凝聚了共识，为开好2017年度学校领导班子民主生活会提供了理论依据，奠定了思想基础；期待我们领导班子民主生活会开出精彩、开出团结、开出实效，开出我们吉林大学的新气质、新气象、新气派。希望大家会后按照学校领导班子民主生活会方案的具体要求，继续做好召开会议的准备。

