中国梦四周年︱我们的吉大梦、育人梦、成才梦（二）
发布时间：2017-01-10 作者：本站综合  编辑:于姗姗  摄影：                                                   
编者按习近平总书记在参观复兴之路展览时第一次阐释了中国梦的概念习总书记把中国梦定义为实现中华民族伟大复兴就是中华民族近代以来最伟大梦想并且表示这个梦一定能实现四年来党中央将中国梦融入到施政方针中引领中国奋发向前令人振奋<span style="color: #1f497d">最好的大学是明心，是见性，如此方可谓明德；最好的人生是家国，是天下，如此方可谓富足。高等教育承载着一个民族的未来，一个国家的希望，身立大学，心怀国家，是吉大师生行走在民族复兴道路上永恒的承诺。四年前，中国梦提出伊始，吉大师生秉承“求实创新，励志图强”的校训和“人比山高，脚比路长”的精神，在各自领域奋发努力，扎实工作。四年来，以办好中国特色世界一流大学为目标的吉大梦，以教师学者为灵魂的育人梦，以莘莘学子为核心的成才梦正在新的历史征程中熠熠生辉。</span>
<span style="color: #1f497d">中国梦提出四周年之际，体味我们的吉大梦、育人梦和成才梦。</span>
在2013年3月召开的教育部高等教育系统中国梦教育活动座谈会上，时任教育部副部长杜玉波提出，中国梦是“育才梦”，每一位高校教师都要切实肩负起育人使命，坚持师德为先、教学为要、科研为基，指明了教育工作者实现中国梦的实践路径和奋斗目标。四年来，吉大教育工作者胸怀中国梦，践行育才梦，把个人的职业理想融入到共同理想之中，为民族复兴的伟大事业培养了璀璨英才。
<strong>张福贵：育人梦的终点是学生，而起点是老师</strong>
中国梦是整个民族的希望与期待，而对于大学来说，培养什么样的人和怎样培养是育人梦的核心。目前，吉林大学正处于发展的关键期，全国“人才争夺战”战火重燃、激战正酣。吉林大学要突破地理位置、经济发展和文化环境等不具有优势的局限，很好的实现我们的育人梦。
自古至今，在人类发展的各个时期和不同社会形态中，人才培养都是重中之重，是文明进步和社会发展的核心使命。中国梦对教师而言，就是育人梦。育人梦，归根结底是要培养完善、全面和健康的人，包括科技人才、文化人才和政治人才，更加注重引导青年人政治正确、心理健康、创新创造、积累知识、增长才干，并更加适应社会的发展和人类文明进步的需要。
吉林大学培养的学生有鲜明的特点。一方面，吉大校友在各个领域都有崛起的趋势，取得了令人瞩目的成绩。另一方面，吉大毕业生或多或少有个“两年不适症”，就是很多刚刚毕业的吉大学生对工作及环境在前两年左右表现出明显的不适：一是个性意识较强，总是以批判的眼光看周边；二是为人处世方面缺乏必要经验，不太“会来事儿”。有些人就可能导致在工作上手不快，在人际关系上处理不成熟。但是两三年之后，吉大毕业生身上的踏实厚重、创新意识、开拓能力等则会展现得更加突出，更加适应用人单位发展的需求，成长就有了空间。吉大学生综合素质方面的先天思想和文化优势以及社会关系处理方面的后天不足，警醒我们要在提高学生知识能力、文化能力和思想能力的同时，不忽视培养学生的社会能力，加强社会心理学、公关礼仪等方面的引导。但又要把握好“度”，让学生既保持特色，保守本心，又能很好地调整和适应周边环境的变化。育人梦，核心是培养完整的人才、健全的人才。不只是一流的知识、技术，还要有真诚高尚的伦理境界、健康的心理状态和较强的社会适应能力。简言之，吉林大学培养的学生，要有更高的标准，不仅知识扎实、技术高超，还要思想领先、个性鲜明，这样才能为国家发展和社会进步做出更多更大的贡献。
育人梦，终点是学生，而起点是老师。无论一所大学有多少大师名家，有多少优质教育资源，那都是静态结构的优势。只有让这些静态结构的优势转化为动态结构的优势，将其落实在具体的教学实践当中，才能真正发挥作用，让学生受益。当下来说，就是在积极适应各种评估机制的同时，适时调整发展战略，促进量化机制转型，注重由量化指标向价值指标转变，彰显自身特色优势，积极扩大社会影响力，如凝练学术传世之作、经典之作，在人类文化历史上留下吉大的声音和印记，而这一切最根本的标志就是优秀人才的培养。
<strong>王爱民：明德循礼方能精业育才</strong>
仪器科学与电气工程学院党委书记王爱民认为，作为一名高校管理者，实现中国梦就是育才梦，就是要培育好人才，切实肩负责任，以人格魅力、精神品质教育感染学生，做学生健康成长的指导者和引路人，让每个学生都成才！
“育才梦”是中国梦的重要组成，实现中国的教育梦想要紧紧围绕“立德树人”的根本任务，大力开展创造力培养计划、责任感教育等，在“如何把大学办得有品位、上档次，把学生培养得有质量、有水平”上下功夫，教育引导青年学生成长成才，不断提高高等教育人才培养质量。高等学校肩负着培养人才的重任，必须牢固确立人才培养的中心地位，必须始终坚持立德树人，走以质量提升为核心的内涵式发展道路。中国梦的提出和阐释是理想信念教育话语体系的重要创新，对青年学生具有显著的引导、凝聚和激励作用。一言概之——明德循礼方能精业育才。因此需要我们在发扬优良传统的基础上进行当代创造性探索，切实推进创新人才培养，使我们培养的学生不仅具有扎实的专业知识，更具有良好的现代教养。学生们踏踏实实学好了专业知识，掌握了实现中国梦的本领，每个学生都成才了，将来才能为实现中国梦做贡献！
<strong>李海平：培育法律人才，建设法治国家</strong>
培育杰出英才是每一位老师的梦想，备受学生喜爱的法学院宪法与行政法教研部教授、博士生导师李海平也不例外。提到育才梦，李海平主要有三点主张。
首先，李海平希望学生能通过他的课堂教学培养理性思维和独立思考的能力，善于在各种不同的观点主张中理性分析。当今通过应试教育考入大学的学生们在一定程度上缺乏独立思考的意识和能力，如果没有在大学及时得到矫正，会对他们终生的学习和思考产生不利影响，所以他会在课堂教学中有意识的培养学生的独立思维能力，在不同的思想见解中不人云亦云，随波逐流，盲目崇拜权威，而保持自己独立的思考和见解。
其次，法学是正义之学，李海平希望学生通过法学教育，树立正义的观念，坚守人权理想。在价值观多元、利益诉求多样的当今中国，他希望学生们能够成为推动中国发展的正能量，为中国的法治社会建设做出贡献。
再次，法学是一门实践型的学科，要培养善于运用所学到的法律知识解决现实问题的应用型人才。李海平表示:“掌握和培养法律思维，掌握法律解释和适用的技能是作为一个法律人的安身立命之本。”所以，李海平在教学当中及和同学生们的接触当中，特别强调法学的规则性和适用性，引导学生将课堂中所学得的理论知识应用到对实际问题的思考和解决中去。
李海平说:“我期待同学们能够加强法学专业学习，掌握基本的法律应用操作技能，能够成为法律专家，为中国社会法治建设做出贡献。”
让培养学生理性思维能力，让学生树立正义理念人权理想，最后成为法律实务人才促进中国的法治社会转型。这，就是李海平的育才梦。
<strong>张丛皞</strong><strong>:</strong><strong>承师者之品德，传文学之精神</strong>
张丛皞，吉林大学文学院中国语言文学系副教授，中国语言文学系副主任，从事现当代文学研究与教学工作。张丛皞始终把对学生的精神教育放在首位，帮助学生开启走向未来的通途。
张丛皞表示，中文学科的知识不仅是谋生的手段，更是一种精神教育。文科教师最重要的是把思想和知识有效地传递给学生，并让其在学生心底真正生根发芽，变成自己的思想。“文科不比理科，能够将所学的理论真切有效地应用到工作研究中去，文科更多的是从精神层面去培养和教育学生。”张丛皞坦言，“如果知识没有转化为学生人格和精神中的一部分，而仅仅他们是获得学分绩点的工具，那么这种教育就是失败的，人文社科的教育更是如此。”
张丛皞希望学生们学有所成。他说，所学的知识绝不是为了换来一纸文凭，而是能够在人生的道路上，为自己持续不断地提供支撑和动力。在培养学生的过程中，张丛皞同样注重培养学生学习的技巧，“人生的时时刻刻都在学习，所以掌握恰当的方法和技巧就尤为重要。”张丛皞表示，大学阶段是学习与工作的交接点，是对学习的总结，也是工作的基础。他希望学生们在努力学习专业知识的同时，尽最大的可能接触社会，调整自己的思维方式和沟通方式，为转换角色做好准备。
张丛皞为人亲切友善，与学生保持密切的交流与沟通，在学生之中人气颇高，深受学生们喜爱，张丛皞表示：“我觉得师生之间应该要像朋友一样，要平等友好，要彼此照应，而不应该有一种等级或身份的距离。‘教’与‘学’本就是相辅相成，要在互相认知和认同中才会发生真正的效应。”
<strong>翟维丽：坚定走在新时代育才道路上</strong>
管理学院企业管理系副教授翟维丽，一直从事校内教学科研工作。其课程精彩纷呈，特别受学生欢迎。
欲教人，必先自臻。怎样的老师就可能造就了怎样的学生。谈及育才梦，翟维丽首先强调了身为老师自身应该达到的境界。教师是人类灵魂的工程师，教师必须保证自己良好的修为和品性，这样才能为学生树立良好的榜样，通过言传身教进而培育出真正的人才。尤为重要的是教师应该协调好教学与科研的关系，专注于教学而不忘科研。
予人火把，引导前行。教学的艺术不在于教授本领，而在于激励、唤醒和鼓舞。翟维丽始终认为育才的本质不是一味地给学生灌输知识，而是培养他们独立思考和解决问题的能力。在当今强调创新的时代，翟维丽一直坚持着个性化培养的理念，竭尽全力提高学生的创造力和人文素养，让每一位学生拥有自己的见解和认识。作为高校教师，翟维丽希望自己的努力可以引导学生自主思考，帮助他们建立和训练创新性思维、成为创造性人才，从而推动中国梦的实现。她坚信学生都可以在教师的正确引领下走出自己的一片天空。
育才道远，多方助力。育才虽离不了个人之力，却也非一人之力可为。翟维丽说，个人的力量是有限的，育才重任的实现还需要大环境的支撑。翟维丽认为，政府、企业和学校应该搭建起一个共同培育人才的平台，使大学生在全过程育人、全方位育人的环境中得到更迅速、更平稳和更大的发展。育才，是一个老师的夙愿，也是一个多方参与共同献力的使命。
“新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。明年再有新生者，十万龙孙绕凤池。”翟维丽几十年如一日用实际行动践行着自己的理念，努力培养德行兼备、具有较高人文素养的创造性人才，认真地践行着她的育才之梦。
<strong>曹宁：</strong><strong>热爱三尺讲台，忠诚教育事业</strong>
植物科学学院副教授曹宁认为，“育才梦”是“中国梦”的重要组成部分，要实现“育才梦”，就要紧紧围绕“立德树人”的根本要求，广泛开展道德教化、素质教育、文化教养，在培养学生完全人格上下功夫。在教学中，要坚持引导式教学，循序渐进地引领学生自主学习；坚持创新式教学，支持学生“不走寻常路”，用新思路解决新问题；坚持开放式教学，鼓励学生要有“世界眼光”，敢于走出去。通过多样性的教学方法和途径，教师能够在大学阶段引领学生健康成长。
“实现育才梦就要热爱三尺讲台，忠诚教育事业”，曹宁说，“作为教师，我认为要有‘红烛精神’，燃烧自己，照亮学生；要有‘梯子精神’，甘为人梯，甘于奉献；要有‘钉子精神’，勤奋钻研，知难而进。我的目标是做一个让家长放心，让学生满意，让学校信任，让人生无悔的教师，我将会把自己毕生的精力都投入到无限的教育事业中去，为国家富强，民族振兴，人民幸福贡献自己的全部力量。”
（文中排名不分先后 本站记者：林佳伟、吴宇涵、李婧、翟江海、刘伟利、李苏迪、李小萌）
相关阅读：
<a href="http://news.jlu.edu.cn/info/1021/43860.htm" target="_self">中国梦四周年︱我们的吉大梦、育人梦、成才梦（一）</a>
<a href="http://news.jlu.edu.cn/info/1021/43959.htm" target="_self">中国梦四周年︱我们的吉大梦、育人梦、成才梦（三）</a>

