吉大师生、校友及社会各界人士深情缅怀黄大年教授
发布时间：2017-01-10 作者：本站综合  编辑:于姗姗  摄影： 网络截图
【本站于姗姗综合报道】著名地球物理学家国家千人计划入选专家国家千人计划专家联谊会第三届执委会副会长吉林大学新兴交叉学科学部学部长吉林大学地球探测科学与技术学院教授博士生导师黄大年教授因病医治无效在长春逝世享年学校官方微信当日发布<a href="http://mp.weixin.qq.com/s/TG2AWt5p10xT--FVhih6qg" target="_self">简短讣告</a>，学校新闻网站、官方微博次日发布<a href="http://news.jlu.edu.cn/info/1021/43944.htm" target="_self">正式讣告</a>，中国吉林网、中国新闻网、千人智库等主流社会媒体跟踪报道了有关讯息，噩耗迅速传开。截至发稿时，官方微信浏览量7.3万多人次，后台评论600多条，新闻网站上曾经发布的黄大年教授专访通讯稿浏览量累计突破6万人次，新浪微博平台相关转发60余篇，内容均为讣告及人物事迹，评论均饱含悲痛之情，学校官方微博讣告下点燃了3000多支祈愿蜡烛……
“千人计划”专家联谊会官方微信平台讣告原文浏览近3万，并于1月9日开始推送“我们不愿放手，缅怀黄大年先生特辑”系列文章，开篇文章材料来自吉林大学新闻中心网站《黄大年：诗书传家翰墨骨 兴邦济世沁香魂》。“千人智库”微信平台发布悼文《地球物理领域巨匠辞世——沉痛哀悼国家‘千人计划’特聘专家黄大年教授》，全文高度评价了黄大年教授在祖国的感召下毅然放弃国外优越条件，回国后夜以继日、全力以赴从事科研事业，为祖国贡献全部力量的一生。文中提到，“黄大年教授的离世，不仅是航空地球物理领域的巨大损失，同时又一次以生命的惨痛代价为高层次人才群体健康敲响警钟”。
吉大师生、校友及社会各界人士纷纷通过各类社交媒体转发讣告、生平事迹，在主要媒体平台发表评论，寄托哀思，深情缅怀。
“千人计划”专家为黄大年教授献上悼亡诗：“谁妒英才君先行，苍茫大地刻英名。君族领先环球日，酒祭好友平心情。”
老友于吉美：毕业留校后你我曾同寝，出国时你我曾长谈，回国后你我又曾短聚珠海。天降大任、风鹏正举之时，兄弟何忍默然西去？真痛煞人也！
同学“三叶虫”：无比悲痛悼念大年同学、杰出地球物理学家!吉大学科的巨大损失!
长春地质学院3774班张利真：下午惊悉大年同学辞世，现在仍然难以接受！愿大年同学一路走好！在天之灵安息吧！敬挽！祝愿。
学生王刚：我敬爱的导师，眼前仍然浮现您在办公室与我探讨Bigproc软件研发的情景，仍然记得您与我拥抱庆祝项目顺利验收的情景，仍然记得您稳健的步伐与疾驰而过的背影，仍然记得您对我的教导，如果不是遇到了您，我不会有今天的一切，感谢您，也希望您可以平静地走好，我会按照您之前的激励继续前行。遗憾、伤感、惋惜、怀念。
丁连涛：感动其风骨，悲伤其不幸，感恩其贡献，遗憾其命运，感怀其精神，哀叹其逝去！大年老师一路走好！学校，国家，民族之损失！
丛书编辑韩鹏：一起开过几次会，了解到作为首席专家，他的项目成果优秀、最难攻关、最有显示度，具有重要的战略意义。每次开会汇报进度总是把握最好。做丛书时，他的稿子是最早交样章……万分震惊!地球探测设备领域的重大损失，正值科研壮年，真是天妒英才!沉痛哀悼!
网友“Lili Li”：58年的人生，书写着大大的人字，他说有梦想的人不会被埋没，他说他爱着这个国家、这个校园。归国七年、兢兢业业，为他的梦努力。仰不愧于天、俯不怍于人，予国与爱、予人与善。缅怀，传承。
网友“璇儿”借友人书悼念黄大年教授：大之德，年之厚。德厚可致远，大年再启程。
网友“John Yong”：13号就要举行追悼会了，希望听过黄教授讲座，或是与教授有过一面之缘的同学去现场送送他吧，我们这些毕业多年的校友只能在远方遥祝他在天堂安好吧。
相关阅读：
<a href="http://news.jlu.edu.cn/info/1021/43944.htm" target="_self">【讣告】沉痛悼念吉林大学黄大年教授</a>
<a href="http://news.jlu.edu.cn/info/1042/12377.htm" target="_self">“千人计划”特聘专家黄大年教授：战略科学家的中国梦（上）</a>
<a href="http://news.jlu.edu.cn/info/1042/12376.htm" target="_self">“千人计划”特聘专家黄大年教授：战略科学家的中国梦（下）</a>
<a href="http://news.jlu.edu.cn/info/1042/42352.htm" target="_self">黄大年：诗书传家翰墨骨 兴邦济世沁香魂</a>

