吉林大学第18期“校长有约”：国家级科研基地建设和可持续发展
发布时间：2017-01-10 作者：晓蔚 徐灏  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【校报记者晓蔚学生记者徐灏晓蔚】校长有约在中心校区举行校长李元元副校长郑伟涛孙友宏个国家级科研基地及相关职能部门负责人出席了本次座谈会会议由孙友宏主持本期“校长有约”以“国家级科研基地建设和可持续发展”为主题。会上，集成光电子学、超硬材料、汽车仿真与控制、无机合成与制备化学、超分子结构与材料等5个国家重点实验室负责人，围绕实验室的发展现状、以及长期可持续发展需要解决的问题等方面做了详细地汇报；国家地球物理探测仪器工程技术研究中心，艾滋病疫苗国家工程实验室，工程仿生、中草药育种与栽培、人类疾病动物模型、高性能聚合物合成技术、油页岩地下原位转化与钻采技术、石油化工污染场地控制与修复技术国家地方联合工程实验室8个国家级科研平台负责人，就优势项目和基地存在的突出问题进行了汇报和交流。
李元元等校领导、有关职能部门负责人认真听取汇报，就提出的问题现场给予一一答复。
李元元就解决科研基地的具体问题提出了明确意见。针对国家级科研基地，他提出要聚焦国家科技发展战略，围绕科研基地发展建设现状，加强顶层设计，找准定位，突出特色，发挥优势，集中力量破解难题，加快发展。要统筹协调，运用好学校的人才政策，建立和完善多种用人机制，打造优秀的科研团队。要高度重视各级各类人才，形成“事业留人、感情留人、待遇留人和理想信念留人”的良好氛围，吸引更多的人才参与到基地的发展建设中来。李元元还就基地硬件设施建设、科研后勤保障等相关问题提出了建议，并责成相关职能部门及时协调和认真落实。
李元元表示，经过广大科研工作人员和师生的共同努力，吉林大学国家级科研基地为国家科技创新和学校的科技事业发展作出了重要贡献，代表着学校科技创新的最高水平，是学校的宝贵财富。他要求学校的管理团队要时刻有“一切为了前线”的思想意识，要秉承以人为本的理念，坚持为师生做好服务，为基地的健康发展创造有利环境。他希望，国家级科研基地能够发挥龙头的作用，带动相关学科和研究机构的发展，共同为增强学校的综合实力而努力，并为迎接2017年至2019年国家级重要基地评估工作做好充分准备。
孙友宏强调基地负责人要落实好本次会议精神，认真落实好相关工作，同时对相关部门也提出了具体要求。

