教育部召开2017年全国教育工作会议吉大设网络视频分会场
发布时间：2017-01-14 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影： 于姗姗
【本站记者于姗姗】年全国教育工作会议在北京召开吉林大学校领导校长助理党政职能部门群团组织派出机构直属单位主要负责人在学校中心校区东荣大厦多功能厅视频分会场参加会议会议强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，主动适应经济发展新常态，全面贯彻党的教育方针，坚持稳中求进工作总基调，注重内涵发展，坚持发展抓公平、改革抓体制、安全抓责任、整体抓质量、保证抓党建，坚定不移沿着中国特色社会主义教育道路前进，加快推进教育现代化，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。会议回顾总结2016年教育工作，分析研判当前教育形势，部署2017年教育工作。
 <img src="/__local/5/58/1A/23005A677934065AEB0156880EF_253DD162_1AD9A.jpg" width="845" vsbhref="vurl" vurl="/_vsl/5581A23005A677934065AEB0156880EF/253DD162/1AD9A" vheight="" vwidth="845" orisrc="/__local/5/58/1A/23005A677934065AEB0156880EF_253DD162_1AD9A.jpg" class="img_vsb_content" style="text-align: center; text-indent: 0px; white-space: normal;">
教育部部长陈宝生指出，2016年是“十三五”开局之年，在党中央、国务院的高度重视和坚强领导下，全国教育系统和广大教育工作者坚决贯彻落实中央决策部署，认真回应群众期待，开拓创新、积极作为，党建工作呈现新气象，立德树人展现新成效，教育公平迈上新台阶，深化改革取得新突破，宏观战略完成新设计，各项工作稳中有进、稳中提质、稳中增效，群众满意度进一步提升。2017年，2017年是实施“十三五”规划的重要一年，是扎实工作以优异成绩迎接党的十九大胜利召开的关键之年，基本实现教育现代化进入全面攻坚阶段。要坚持以立德树人为根本任务、坚持以共享发展为根本目标、坚持以增强人民群众获得感为根本标准、坚持以服务经济社会发展需求为根本导向、坚持以完善体制机制为根本保障、坚持以落实主体责任为根本要求，满足我国教育改革发展的新形势新要求，坚持稳中求进和内涵发展两个基本原则，牢牢坚持“六个根本”，增强工作的主动性针对性有效性，开创中国特色社会主义教育新局面。
陈宝生强调，要以更强烈的责任、更积极的态度、更过硬的作风，在“学”上下功夫、在“谋”上动脑筋、在“实”上出真招、在“争”上求主动、在“稳”上作文章，确保各项工作落细落小落实。

