永恒的精神  未竟的事业——吉林大学黄大年教授追思会纪实
发布时间：2017-01-14 作者：晓蔚  编辑:摄影 晓蔚  摄影：                                        
【校报记者晓蔚】有一种真情让人眷恋有一种精神催人向前有一种力量凝聚人心这真情这精神这力量就来自于这位卓越的科学家无私的爱国者杰出的科技创新倡导者国际著名地球物理学家国家千人计划入选专家吉林大学的黄大年教授2017年1月8日，黄大年教授因病医治无效，永远地离开了他至亲的家人、挚爱的母校、未竟的事业和深爱的祖国。1月13日，当萦绕故土的一缕忠魂直上九霄，留给人们的却是无限的哀思和深深的怀念。下午，在黄大年教授生前学习、生活、工作，以及为梦想奋斗过的地方——地质宫里举办了追思会。幽香的黄白菊花簇拥在黄大年教授的遗像前，伴着《我的中国心》的歌声，投影仪上不断播放着黄大年教授生前的照片，仿佛他还在这里与大家分享工作的喜悦。吉林大学副校长郑伟涛、原校领导韩晓峰，黄大年教授生前好友、来自全国各行各业的专家，校内相关“千人计划”特聘专家、党委办公室等相关部门负责人，以及黄大年教授生前同事和学生代表，围坐在他的遗像前，回忆他和蔼可亲的音容笑貌、与他在一起的难忘时光，以缅怀这位为我国科技事业、教育事业及国防现代化建设无私奉献自己毕生精力的中国共产党员的先进表率、中国知识分子的杰出代表以及吉大人的精神楷模。“大年梦想”“大年精神”“大年团队”成为与会者的共识。郑伟涛主持了追思会。
<strong>他的一生：朴实而又充满辉煌与梦想的一生。</strong>
黄大年生前曾说，“这里是我开启梦想、追逐梦想和实现梦想的地方，这里是我引以为豪的地方，这里就是我的根！”“为梦想而行动的人，不会被埋没”、“如果祖国有需要，我必全力以赴！”韩晓峰讲述了黄大年教授成长的足迹和他与母校的情缘。
韩晓峰说：大年的一生，无论是求学从教、留学深造，还是科技报国，都与物探相连，都与母校相连，都与祖国相连，大年将一生所学无私地奉献给了他的母校和祖国，直至生命的最后一刻，这里是大年忠于祖国、忠于科学、忠于母校、忠于自我，兑现承诺的地方。1988年黄大年在入党志愿书里写道：“人的生命相对历史的长河不过是短暂的一现，随波逐流只能是枉自一生，若能做一朵小小的浪花奔腾，呼啸加入献身者的滚滚洪流中推动历史向前发展，我觉得这才是一生中最值得骄傲和自豪的事情。”由于在国外多年，没有过组织生活，回国后，他曾多次要求恢复党籍。在大年离开我们的第一时间，学校就已经通过中共吉林省委组织部向中共中央组织部报送了请示，也直接向教育部进行了汇报。同时，吉林大学党委审议决定报请中共吉林省委追认大年为中共党员。2017年1月10日，中共吉林省委同意追认大年为中共党员，黄大年教授终于实现了他再次成为一名中国共产党员的夙愿。
网上网下，哀思泉涌，师生们从他的身上汲取了无限的力量。现在，学校正在筹划建立“黄大年基金”、开设“黄大年奖学金”、设立“黄大年班”，以长远纪念大年为学校在人才培养、科学研究等方面作出的巨大贡献。
<strong>他的事业：通过科研、教育实现强国梦、强军梦。</strong>
“黄大年教授的离去，让我们痛失了一位学长、好友和工作伙伴！”“千人计划”特聘专家殷长春教授、马芳武教授、许天福教授、帕维尔• 达拉拉伊教授、王献昌教授回忆了黄大年教授在他们回国之初、事业起步阶段给予的无私帮助和与他们结下的深厚友情。
他们纷纷表示：黄大年教授回国为了“忠”“孝”二字，他报国心切、矢志不渝。大学毕业时给同学的留言：“振兴中华，乃我辈之责！”，多么大的志向！多么敢于担当！他是一个坚强、阳光、充满正能量的人，他的梦想是为了中华民族的强盛，是我们“千人”的楷模、是中国知识分子的楷模。对他最好的纪念就是完成他未竟的事业，帮助他的团队，把移动探测平台做得最好，世界最强，实现他的强国梦、强军梦。我们会以身作则，脚踏实地，求实创新，坚持梦想；和学校、学院一起完成他交给我们的任务，把新兴交叉学科建设好，把他的事业进行到底。
<strong>他的言行：句句铿锵，掷地有声，真真好男儿的承诺。</strong>
“崇高的品质，执着的追求。”地球探测科学与技术学院党委书记黄忠民、院长曾昭发教授挥泪讲述了这位学长、老乡令他们终身难忘的回忆。
1988年，刚留校的黄大年曾逐一走访学生寝室，调查学生对物探专业的思想认识，并把对专业的思想认识放在专业课的开篇，课讲得非常精彩；2009年，回国讲学时，听到母校的呼唤，他坚定地说：“我一定回来，等我消息！”3个月后他就与母校签订了聘任协议，全职担任教授；听到学校“名师班主任计划”，他高兴地说：“我非常愿意担任本科生的班主任！”他还出资给李四光班的每个学生买了笔记本电脑；他是精力充沛、富于激情的人，每次出差白天的时间都用于工作，深夜才乘航班回到长春；他是一个极其认真的人，就连学生论文的标点符号都不放过……
黄忠民和曾昭发都表示：作为学院的领导，今后一定维护好大年团队向前发展，全力支持团队的在研项目，做好分工，继续努力，完成黄大年教授的事业，告慰他的在天之灵。
<strong>大年团队：有这样的恩师，是我们的幸运！</strong>
“黄大年教授是我们学子的人生楷模，他的人格魅力使我们终身受用。”团队代表、黄大年教授的助手于平教授，研究生乔中坤、张冲、曾晓献，同窗好友张贵宾都含泪讲述了恩师、学友给予他们的谆谆教诲和精神食粮。
学生眼中的黄教授大都是两个状态：出差、加班。学生们背后送给他一个雅号：“拼命黄郎”。出差回来时，他总是这样笑呵呵地问：“晚饭吃了吗？”“程序做得怎么样了？”“你的任务完成得怎么样了，需要我帮忙吗？”等等；晚上，地质宫10点关大门时，他总是帮助看门大叔催促学生回去休息，而自己总是在半夜2、3点才走；前不久，3位成员参加了广州海交会，他刚刚做完手术，美滋滋地说：“这就是我的学生！”；乐观积极向上是他留给学生的深刻印象。科研路上，他总是不畏艰险，脚踏实地、一步一个脚印地走，从来没有改变方向。他说：“地球物理专业是我们最好的专业！别无选择！”面对重大课题的复杂、艰难，黄大年教授说：“我们希望国家好、学校好，我们要坚持下去，哪怕剩下我一个人，我也要坚持下去！”
学生们向恩师的遗像深深地鞠躬，纷纷表示：老师不在了，但是他永远活在我们的心里！我们还要有信心，学习他的人格，懂得感恩，继续参加国家“十三五”主题项目的编写工作，完成恩师的遗愿，让恩师含笑九泉！
<strong>大年精神：精忠报国，我国科学前沿的中坚力量。</strong>
“黄大年教授仁厚、善良、真诚，以其人格魅力影响着社会各界人士，与他交往不多，却让人心向往之。”与黄大年教授的合作方云端智能机器人专家黄晓庆，上海交大“千人计划”特聘专家胡志宇，兵器科学研究院专家李军，中国石油集团东方地球物理勘探有限责任公司、国家“千人计划”特聘教授余刚等等，回忆了与黄大年教授交往短暂而又难忘的故事。他们认为：黄大年教授心系祖国，是我国科学前沿的中坚力量，是精忠报国的楷模。他们纷纷表示：要化悲痛为力量，继续他的事业，建议全国的“千人计划”特聘专家成立黄大年团队顾问委员会，为黄大年团队贡献自己的力量。
郑伟涛在总结讲话中代表学校表示：作为黄大年教授的母校吉林大学，将对黄大年精神全面总结，深入挖掘和宣传，传承他的遗志，弘扬他的精神。学校还将不遗余力地继续大力支持他未竟的事业，继续支持他亲手组建的科研团队；他希望各位专家们向社会呼吁和鼓励更多的优秀人才充实和壮大黄大年团队，为国家富强和民族复兴作出更多、更大的贡献。
如今“那朵小小的浪花”，激起了千层浪花，引领着地球物理领域席卷天海的澎湃潮头。“黄大年教授虽然离开了我们，但他未竟的事业还在，他一手组建的科研团队还在，祖国的需要还在。让我们更加紧密地团结在一起，让我们齐心协力来共同完成黄大年教授未竟的事业和心愿”，这是与会者共同的心愿。

