吉林大学召开2017级新生及新生家长代表座谈会
发布时间：2017-08-28 作者：王凤栖  编辑:摄影 王凤栖  摄影：                                        
吉林大学召开级新生及新生家长代表座谈会吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学召开级新生及新生家长代表座谈会副标题引题发布日期作者王凤栖摄影王凤栖点击【吉林大学报学生记者王凤栖】吉林大学在中心校区匡亚明楼第一会议室举行级新生及新生家长代表座谈会常务副校长邴正党委副书记副校长王利锋相关职能部门负责人及来自各学院的级新生及新生家长代表参加了此次座谈会会上，王利锋代表学校对2017级新生的到来表示热烈欢迎，并简要介绍了吉林大学的建校历史及近年来的发展历程和取得的成绩。
座谈交流中，新生及家长代表对学校的规范管理和周到安排表示肯定和感谢，同时围绕线上课堂、转专业、本科生保研、未来就业及发展方向、校园安全等相关问题进行了咨询，提出了具体的意见和建议。与会职能部门负责人进行了逐一解答，并表示会尽全力为同学们的在校学习、科研和生活提供最好服务。
邴正在讲话中结合自己的求学经历和一些历史故事，激励新同学们努力学习，奋发向上；通过对时代楷模黄大年教授先进事迹的讲述和对校歌的解读，使同学们深刻体会到了吉林大学的“光荣与梦想”。他同时祝愿新同学们四年之后能够圆满完成学业，实现自己的人生理想。

