刘多三教授百年诞辰暨吉大一院神经科建科64周年纪念活动在长春举行
发布时间：2017-03-27 作者：刘红 王玲  编辑:摄影 王玲  摄影：                                        
【吉林大学报记者刘红学生记者王玲】刘多三教授百年诞辰暨吉大一院神经科建科周年纪念活动在吉大一院举行吉林大学党委书记杨振斌副校长郑伟涛我国著名神经病学老专家中华医学会中国医师协会的神经内科专家刘多三教授的生前好友原白求恩医科大学校领导等参加了纪念活动吉林大学校长李元元为纪念活动致函纪念活动首先播放了《医者大爱》专题片，短片回顾了刘多三教授及其团队在神经病学领域取得的卓著成就和走过的光辉历程。
杨振斌在致辞中对刘多三教授为吉林大学和我国神经病学发展所做出的贡献给予高度评价。他说，刘多三教授是我国著名的神经病学家、神经病理学家，是中国现代神经病学的先驱、吉林省神经内科的奠基人。1953年他亲手创建了吉大一院神经内科，是我国最早的神经病学博士生导师，为国家培养了大批神经内科专家。
刘多三教授把毕生精力无私地奉献到神经病学的事业上，为神经内科的发展奠定了坚实的基础，是一位令人尊敬的学者，是一位白求恩式和南丁格尔式的优秀医务工作者。他忠诚党的教育事业，以优良的医德医风熏陶了一代又一代后学，以精湛的医术和渊博的学识培养了一批又一批才俊，挽救了无数患者的生命，谱写了一曲又一曲救死扶伤的凯歌，树立了一代名医的楷模。
杨振斌对吉大一院神经病内科的发展和所取得的成就给予充分肯定。他说，60多年来，吉林大学白求恩第一医院神经内科为中国神经病学专业发展和人民健康事业做出了积极的贡献。他希望大家要以刘多三教授为榜样，将他克己奉公、救死扶伤、 勇于进取、不断创新的精神在新时期不断发扬光大。
张义代表吉林省卫生计生委、吉林省医务界对刘多三教授及其团队对吉林省健康保健工作做出的卓越贡献表示衷心感谢和敬意，并衷心希望省内青年专家和医务人员继续发扬刘多三教授无私奉献的精神，再创辉煌。
吉大一院院长华树成在讲话时表示，一直以来全院各科室都以神经内科为榜样，以刘多三教授为骄傲。举办刘教授百年诞辰这样盛大的纪念活动具有深远的意义，吉林大学第一医院将号召各科室继续以神经内科为标杆，在全院范围内号召学习刘多三教授的奉献精神，以救死扶伤、治病救人为神圣职责，加强学术梯队建设，培养高层次的人才，进一步促进学科发展。
刘多三教授生前好友、我国著名神经病学家、北京协和医院年近90高龄的郭玉璞教授深情讲述了与刘多三教授学习、共事的经历，并从中深刻体会到刘多三在学习与科研上高瞻远瞩、锐意进取、不断创新的精神。
吉林大学第一医院神经内科元老、中国著名神经病学家、原白求恩医科大学副校长，现已85岁高龄的饶明俐教授是刘多三教授招收的第一位研究生，她深情地回忆了她眼中的恩师形象，讲述了刘多三教授对患者的关心、对学生的热爱，对事业的追求，对神经病学科的热爱。饶明莉说，刘多三教授是一位真正的医学教育家，是从医者楷模、为师者榜样。
纪念活动结束后，举行了第十四届东北地区神经病学学术交流会、国家级医学继续教育项目“神经系统重大疾病国内现状及趋势分析学术会议”。交流会上，与会专家围绕《神经内科抑郁问题的反思与探索 》《失眠障碍》等内容进行了交流。

