吉林大学将有6000多名家庭困难学生走上勤工助学岗位
发布时间：2017-03-27 作者：梁修媛 徐灏  编辑:于姗姗  摄影： 徐灏
【吉林大学报学生记者梁修媛徐灏】化学学院的潘同学带着满意的笑容走出体育馆她刚刚申请了勤工助学的辅导员助理岗位她开心地告诉记者既能充分利用课余时间锻炼自己又能获得一份固定的收入支持学业真的很感激学校有这样的渠道帮助我们家庭经济困难的学生真好这是日吉林大学在中心校区体育馆举办的年校内勤工助学岗位招聘会上的一幕今年，吉林大学在原有岗位基础上增设到3600余个勤工助学岗位，重点保障家庭经济特别困难学生的岗位需求，为学生搭建一个自我锻炼、自我提升的实践平台。本次招聘会共吸引中心校区70多家校内用工单位参与，提供勤工助学岗位2300余个，且全部面向家庭经济困难学生，其他校区招聘会还将分别举办，预计将吸引6000多名家庭经济困难学生参与。
付亚如是文学院汉语言专业大三的学生，他这次来应聘的是互联网信息办公室的岗位。他认为，“校内勤工助学岗位给我提供了一个很好的机会，这个平台既帮助了真正需要的人，又能锻炼学生的各种能力，自己也从中会学到许多办公软件的技能。”
学生工作部组织员办公室的侯建峰老师作为招聘方说：“学校组织勤工助学岗位招聘会，既能帮助经济困难的学生减轻负担、给学生带来实践锻炼的机会，也对我们的工作也有了很好的支持和帮助。”
据悉，吉林大学为进一步落实“资助育人”，围绕教育部所提出的“抓住一个核心、提升两项能力、加强三项教育”，不断创新资助育人途径和方式，努力实现精准资助，提出按需设岗，满足用工单位与学生双重需求，设有行政综合岗、专业技能岗、创新实践岗、管理服务岗；模拟招聘，实现困难学生“提前就业”；精准资助，确保特殊困难群体全覆盖等举措。为进一步提高家庭经济困难学生资助覆盖面，学校还积极拓展校外勤工助学岗位，每年还为学生提供各类兼职岗位4000余个。学校在校外移动助学实践基地基础上，新增加后勤门禁和吉大致远公司两所校内勤工助学实践基地，累计为家庭经济困难学生提供固定兼职岗位1800余个。

