吉林大学2017届毕业生春季就业创业大市场需求岗位1万8千有余
发布时间：2017-03-27 作者：梁修媛 徐灏 晓蔚  编辑:于姗姗  摄影： 晓蔚 徐灏
【吉林大学报学生记者梁修媛徐灏记者晓蔚】吉林大学届毕业生春季就业创业大市场在中心校区体育馆举行本次春季就业创业大市场是由东北五校就业协作体东北医学就业协作体共同打造的高端就业平台这是近年来春季就业大市场规模最大参会单位数量最多的一次届毕业生校园招聘形势向好趋势明显校党委书记杨振斌，校长李元元，党委副书记、副校长王利锋在相关部门负责人的陪同下走访了活动现场，看望和慰问了用人单位代表和吉大毕业生。期间，杨振斌、李元元一行分别与一汽技术中心、中国兵器工业集团有限公司、中车长春轨道客车股份有限公司、内蒙古伊利实业集团股份有限公司等用人单位和沈阳市、连云港市、成都市等地区招聘负责人进行了交流，详细了解招聘地区和单位的发展状况、招聘要求、薪酬待遇等信息。他们向用人单位力荐吉大学子，表示吉大学子有“四实”，即基础扎实、工作务实、为人朴实、作风踏实的特点。企业发展需要人才，杨振斌、李元元希望招聘单位多从吉大引进优秀毕业生，这无论对企业还是吉大来说，都将是双赢。
杨振斌和李元元不时与应聘学生交流。他们鼓励吉大毕业生要认识到自身在知识储备和综合能力方面所具有的优势，并希望他们增强信心，放平心态，不断尝试，把握机遇，勇敢迈出第一步。毕业生们十分感谢校领导的鼓励，纷纷用手机拍下激动的瞬间，并与校领导合影留念。招聘现场气氛热烈、轻松、愉快。
接受媒体采访时，杨振斌认为，作为吉大人，要把自身的个人价值和国家与民族的命运结合起来，为实现中国梦、实现中华民族的伟大复兴作出贡献。年轻人要有责任和担当，要把实现个人价值和为单位做贡献很好地结合起来，努力做单位的顶梁柱。“祖国终将选择那些选择了祖国的人。”最后，杨振斌用一首小诗表达了对吉大毕业学子的美好祝愿：离别菁菁校园，汗洒迢迢征途。他年归去来兮，差幸未曾蹉跎。
李元元认为，今年的就业大市场相较于往年，有五大亮点：企业招聘条件放宽，更有利于学生自主选择；起薪较往年有所提高，福利待遇更好；企业给予应聘生充分的缓冲期，帮助实现由学校到企业的顺利过渡；国企“组团”招聘毕业生，企业吸引力更强；用人单位更看重毕业生政治素养。李元元还强调，吉大近几年着重“向上”推荐人才，满足战略需求迫切、支撑国家重大发展需求的科技前沿公司的人才招聘要求；“向下”鼓励学生做基层选调生，当大学生村官，转变就业观念，到祖国最需要的地方去；向外配合 “一带一路”战略，鼓励学生应聘国际组织；针对弱势群体，全力扶持，实现精准就业；对身体残疾同学等特殊群体，更是一对一帮助他们实现就业。
记者在采访中了解到，本次春季大市场参会单位500家，为毕业生提供有效需求岗位18000余个，较去年同期增加参会单位100余家，增加岗位数3000余个，用人单位中省外企业数量持续增加。与去年同期相比，春秋两次就业大市场，用人单位数量增加约20%。

