党委书记杨振斌参加“大学生心灵成长与健康教育论坛”
发布时间：2017-06-16 作者：学生心理健 康指导中心  编辑:摄影 学生心理健 康指导中心  摄影：                                        
党委书记杨振斌参加大学生心灵成长与健康教育论坛吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容党委书记杨振斌参加大学生心灵成长与健康教育论坛副标题引题发布日期作者学生心理健康指导中心摄影学生心理健康指导中心点击【消息来源学生心理健康指导中心】由中山大学东西部高校课程共享联盟及智慧树学分课程平台联合举办的大学生心灵成长与健康教育论坛在广州召开广东省教育厅领导东西部高校课程共享联盟代表和北京大学清华大学中山大学南京大学吉林大学等各高校心理教育名家以及各高校教学管理负责人教学发展中心负责人学生工作负责人心理健康中心负责教师辅导员等全国高校名专家代表参加大学生心理健康共享课程总策划吉林大学党委书记杨振斌受邀参加本次论坛并发表讲话会上，杨振斌发表了题为《让大学生身心更健康》的讲话，以详实的数据和专业的角度对我国大学生心理健康教育工作进行了深度的思考和阐述。他指出，高校的党团组织、辅导员、班主任体系都是心理健康教育的好帮手，强调了课堂主渠道教育在大学生心理极端事件的预防与干预中的重要作用。吉林大学联合东西部高校课程共享联盟和智慧树网全力打造的《大学生心理健康》共享课程是利用互联网+的理念和方式，整合名校名师专业学术资源，凝聚教育指导力量，积极打造的大学生心理健康课堂教育的高地。在大家的共同努力下，课程上线后达到了预期效果，已有近30万学生获得修读学分，切实支撑了全国大学生心灵成长健康发展，反响热烈，成为全国范围内高质量、可推广、可复制和可共享的精品平台课程，并对《大学生心理健康》课程升级建设提出指导意见与期望。杨振斌书记风趣幽默、案例翔实、贴近生活的讲话为与会的高校心理教育第一线工作者们带来了新的视角，开拓了新的思路，赢得了全场热烈的掌声。
会前，杨振斌接见了吉大参加中山大学-香港浸会大学-吉林大学2017年朋辈心理互助交流营的五位学生朋辈代表，并进行了亲切交谈。

