吉林大学成功举办第三届星语心愿爱运会
发布时间：2017-06-16 作者：体育学院  编辑:程相宜  摄影：                                                   
吉林大学成功举办第三届星语心愿爱运会吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学成功举办第三届星语心愿爱运会副标题引题发布日期作者体育学院编辑程相宜点击【消息来源体育学院】吉林大学成功举办了第三届星语心愿爱动会吉林大学党委副书记副校长王利锋出席了此次活动校内级及社会相关负责人参加了活动吉林大学星语心愿爱运会是由吉林大学主办体育学院和学生社团联合会承办的公益性活动已圆满举办了两届会上，王利锋在讲话中指出，培养人才和服务社会是大学的使命，而社会实践、志愿服务是人才培养的重要途径。吉林大学将继续依托优质师资、发挥学科优势，为国家和地区的经济社会发展做出贡献，为社会各界需要帮助的群体献出爱心。同时也希望吉林大学的师生以及来自社会各界的爱心志愿者继续通过奉献为孩子们构建美好世界，用行动将来自党和国家的关爱传递给更多的人。
本届星语心愿爱运会与第十个世界自闭症日“干预、融合”的主题相呼应，呼吁全社会共同行动，关爱自闭症孩子、关注自闭症家庭。爱运会上，领导、工作人员、家长、志愿者以及自闭症孩子们共同完成了韵律舞蹈、亲子律动、游戏活动、手拍鼓、彩虹的约定等活动。
本次爱运会旨在让更多的人关注、理解自闭症儿童，主动积极地去帮助和爱护他们。结合多方力量，为“星星的孩子”搭建一个可以共享公共服务的平台、提供一个平等的学习机会，为更多需要帮助的孩子提供便携式服务，形成志愿服务长期制和监管制。

