吉林大学与滁州市人民政府就校地合作达成共识
发布时间：2017-06-16 作者：文武 董张  编辑:摄影 赵家彬  摄影：                                        
吉林大学与滁州市人民政府就校地合作达成共识吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容吉林大学与滁州市人民政府就校地合作达成共识副标题引题发布日期作者文武董张摄影赵家彬点击【记者文武通讯员董张】吉林大学校长李元元和副校长孙友宏在东荣大厦会见厅会见了来访的安徽省滁州市委副书记主持工作市长张祥安和市委常委副市长金力及市委组织部市招商局等一行孙友宏以及科技开发中心人才工作办公室等相关部门负责人与滁州市政府代表团进行了校地合作座谈并达成共识李元元在会见中介绍了吉林大学的学科建设与特色等办学情况，着重介绍了吉林大学的科研实力与科技转化以及支持地方经济建设方面的情况；张祥安介绍了滁州市的地理人文、产业结构及特色经济情况，期待与吉林大学的全面合作，突破经济发展瓶颈，走科技创新之路。李元元表示，吉林大学愿意助力滁州市地方经济社会发展，特别是在科教等领域给予大力支持。
在随后进行的校地合作座谈会上，孙友宏向客人们进一步介绍了吉林大学的基本情况；张祥安在介绍滁州市的总体情况时，特别强调了本地的资源优势未能与技术强项相结合，并提出在医疗、人才、动力、新能源等方面的需求。双方就共同感兴趣的议题达成了初步合作的意向。
最后双方达成了以下共识：吉林大学推荐两名相关领域处级干部或优秀教师任职滁州市科技局副局长、市政府副秘书长，并发展为双方合作的稳定联络人；就成果转化问题，滁州市市委组织相关企业人员走进吉林大学开展产学研对接；在滁州市建立相关研究院，致力于人才引进、新能源开发、废旧汽车厂改造等工作；双方密切沟通、交流，建立“校地合作的桥梁”，开展全面框架合作协议，建立校地合作的长效机制。（摄影/赵家彬）

