国家外国专家局与吉林大学共建国内首家“高层次人才引进基地”
发布时间：2017-06-16 作者：张雪  编辑:张雪  摄影：                                                   
国家外国专家局与吉林大学共建国内首家高层次人才引进基地吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容国家外国专家局与吉林大学共建国内首家高层次人才引进基地副标题引题发布日期作者张雪编辑张雪点击【本站记者张雪摄影报道】国家外国专家局与吉林大学共建吉林大学中外高层次人才引进基地签约暨揭牌仪式在吉大中心校区举行据悉这是国家外国专家局与高校合作共建的首个高层次人才引进基地人力资源和社会保障部副部长国家外国专家局局长张建国国家外国专家局副局长周长奎国家外国专家局经济技术专家司司长徐晧庆教科文卫专家司司长聂飙吉林省委常委常务副省长林武吉林省人力资源和社会保障厅副厅长巡视员蒋延辉吉林大学校领导杨振斌李元元陈岗郑伟涛孙友宏中国科学院院士中外高层次人才引进基地未来科学国际合作联合实验室主任于吉红国家外国专家局吉林省人力资源和社会保障厅吉林省外国专家局有关负责人吉大党政职能部门教学科研单位负责人和教师代表参加仪式仪式由吉大党委书记杨振斌主持仪式上，张建国和李元元代表双方单位共同签署共建协议，并为基地揭牌。基地目前由未来科学国际合作联合实验室、新兴交叉学科学部两部分组成。双方将根据国家和区域发展的战略需求，突出“高精尖缺”导向，共同建设一个国外高水平人才引进和国内拔尖创新人才培养的集聚地、国际基础前沿研究高地、高新技术原创地、科技成果转化中试与推广示范基地。
杨振斌在致辞中向长期以来给予吉林大学大力支持和关怀指导的国家外国专家局、吉林省委省政府和为共建协议签署、基地建设付出辛勤劳动的各位同志表示衷心感谢和诚挚敬意。他指出,未来，吉林大学将坚持“引育并重”，一方面继续加强人才培养，使学校真正成为高层次人才产生的基地；另一方面在国家外国专家局、吉林省委省政府的指导和支持下，把人才引进基地建设好，全方位、多层次、宽领域地开展人才和智力引进工作，并将引智引才内化为发展动力，全力推动“双一流”建设，为国家经济社会发展和新一轮东北振兴作出更大贡献。
李元元在讲话中表示，吉林大学深入学习贯彻习近平总书记系列讲话精神，在良好发展势头基础上，紧密围绕实施创新驱动发展战略和国家重大需求，积极探索从国外快速引进一批高层次人才，实现引智引才与科研成果产出无缝对接。未来科学国际合作联合实验室由于吉红院士担任负责人，目前已引进一大批乌克兰高层次专家和团队到岗工作，即将从多国引进若干位诺贝尔奖获得者、院士等高层次专家。新兴交叉学科学部是已故战略科学家、“时代楷模”黄大年教授的未竟事业。学习“黄大年精神”，最重要的工作就是全力把中外高层次人才引进基地和新兴交叉学科学部建设好，推动他所开辟的研究方向和课题实现重要突破。同时，吉林大学将以此次签约和揭牌为新起点，坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，践行“聚天下英才而用之”的战略思想，立足吉林、面向全国、放眼世界，为实现“两个一百年”的中国梦和中华民族伟大复兴提供强有力的人才支持和智力支撑。
林武强调，吉林大学作为吉林省高等院校的“领跑者”，近年来不断深化综合改革，加快推进内涵式发展，核心竞争力显著提升，综合实力位居全国高校前列，为建设世界一流大学奠定了坚实基础。吉林大学在加快自身发展的同时，一直以重于泰山的使命感、只争朝夕的紧迫感、逆水行舟的危机感，以服务吉林振兴发展大局为己任，切实发挥在人才培养、科技创新、成果转化等方面的积极作用，为吉林省振兴发展作出了重要贡献。他希望吉林大学以基地成立为契机，不忘初心，勇于担当，继续为吉林振兴发展贡献更大智慧和力量。吉林省也将一如既往地支持吉林大学的改革和发展，吸引更多国内外人才，全面落实创新驱动发展、“一带一路”和东北老工业基地振兴等一系列重要部署，助推吉林走出一条振兴发展新路。
张建国指出，以习近平同志为核心的党中央高度重视引进外国人才和智力工作。高等教育领域是国家引进外国人才和智力工作的重要阵地，要更加深入地学习贯彻习近平总书记系列重要讲话，特别是关于引进外国人才和智力工作的重要讲话精神，坚定“四个自信”，站在战略高度，充分认识新形势下引进外国人才和智力工作对国家现代化建设和高等教育发展的重大意义，进一步增强思想自觉和行动自觉。近年来，吉林大学按照中央高等教育创新发展的重大决策部署，紧紧围绕国家引进外国人才和智力的战略需求，着力服务经济结构调整和转型升级需要，将引智工作作为学校发展战略的重要内容，取得了显著成效。国家外国专家局与吉林大学此次建立合作机制，将有规划、成体系、超常规地引进一批外国高层次人才，最大限度发挥外国专家作用。双方将以此次签约揭牌为契机，聚焦国家战略目标，优化引进项目结构，引导高校资源向重点项目投入。国家外国专家局将在政策、经费等方面给予基地更多的支持，为吉林大学“双一流”建设、服务国家重大战略需求作出更大贡献。
仪式后召开了基地引智工作合作领导小组第一次联席工作会议，就充分发挥合作双方优势，全力推进基地建设进行了深入研讨。会后，领导小组一同参观了纳微构筑化学国际合作联合实验室，与部分外籍专家进行了座谈交流，详细了解了专家们的工作、生活情况和遇到的问题，表示将全力解决他们的后顾之忧，为他们在华工作、生活创造更好环境，提供更大支持。

