教育部财务司副司长赵建军一行到吉林大学调研
发布时间：2017-06-16 作者：张雪  编辑:摄影 张雪  摄影：                                        
教育部财务司副司长赵建军一行到吉林大学调研吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容教育部财务司副司长赵建军一行到吉林大学调研副标题引题发布日期作者张雪摄影张雪点击【本站记者张雪摄影报道】教育部财务司副司长赵建军一行两人到吉林大学调研重点了解学校的财务及预算管理工作情况学校贯彻落实关于进一步完善中央财政科研项目资金管理等政策的若干意见以下简称号文件情况和基金会工作情况同时听取了意见和建议吉林大学党委书记杨振斌会见了赵建军一行校长李元元出席调研座谈副校长张向东总会计师杜莉参加了会见和座谈财务处资产管理与后勤处校友联络与教育基金管理处教务处社科处科技处等相关单位负责人参加座谈座谈会由杜莉主持杨振斌在会见中代表学校对赵建军一行表示欢迎，对教育部及财务司领导一直以来给予吉林大学的关注与支持表示衷心感谢，同时期待能够获得更多的政策、资金等支持，使学校在人才培养、吸才引智、科学研究、服务国家和地方经济社会发展等各方面发挥更大作用。
李元元表示，财务工作是学校发展的基础。吉林大学近年来的快速发展是同教育部及财务司的支持分不开的。同时，学校自身能够及时根据中央最新精神进行调整，不断健全财务制度和监管体系，收效良好。下一步财务工作将着力加强统筹、服务，为广大师生提供更多便利，为学校事业发展保驾护航。
赵建军对汇报内容和吉林大学相关工作的规范有序、创新亮点给予高度评价。他强调，中央领导同志高度关注“50号文件”的出台和落实情况。该文件坚持问题导向，旨在真正解决广大科研人员在教育教学和科研工作中遇到的困难和问题。吉林大学能够按照中央要求，全面落实文件精神，在部属高校中起到表率作用。希望吉大要在优化财务服务方面下功夫，使科研人员有更强的获得感；珍惜现有发展局面，在资金的安排和使用上要坚持量入为出，统筹兼顾，突出重点。他同时表示，国家对教育事业发展高度重视，一定会稳定加大对高校的支持投入。
调研期间，在李元元、杜莉及校长办公室、财务处、图书馆等单位负责人陪同下，赵建军一行还到财务报账大厅、学生和教师办事大厅、鼎新图书馆进行了实地考察，并充分肯定了学校办公和办学设施条件。
长期以来，吉林大学力求预算控制和审核精细化、资金监管精细化、合同管理精细化、资金存放管理精细化，积极推进财务管理水平提升，收到了良好效果。在近期财务司通报表扬的16个部属高校名单中，吉林大学名列其中。

