“国有企业党建与创新驱动发展”研讨会在吉林大学举行
发布时间：2017-07-04 作者：于姗姗  编辑:于姗姗  摄影： 于姗姗
国有企业党建与创新驱动发展研讨会在吉林大学举行吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容国有企业党建与创新驱动发展研讨会在吉林大学举行副标题引题发布日期作者于姗姗编辑于姗姗摄影于姗姗点击【本站记者于姗姗文摄】国有企业党建与创新驱动发展研讨会在吉林大学中心校区举行来自国务院国资委研究中心中国企业改革和发展研究会吉林省政府发展研究中心长春市国资委枣庄市国资委中国大连高级经理学院清华大学等单位的名专家学者和企业代表参加了本次研讨会吉林大学常务副校长邴正参会并致辞研讨会旨在深入贯彻落实习近平在全国国有企业党的建设工作会议上的重要讲话精神，进一步加强和改进国有企业党的建设，促进国有企业创新发展。
邴正在致辞中向与会专家的到来表示感谢。他简要介绍了吉林大学的发展历史，阐释了国有经济的重要地位。他指出，国有经济是中国特色社会主义的主要特色之一，是中国经济的重要基础和经济支柱，是中国共产党重要的政治基础。国有经济在支持中国共产党作为执政党的地位和发展中有着重要作用，一方面，国有经济是中国特色社会主义经济的主要特色和经济组成部分。传统的计划经济体制对国有经济的发展已经造成了很多与今天发展不适应，所以，需要进一步进化、改革、加强、完善。另一方面，国有经济还是中国共产党执政重要的社会基础和群众基础。在建党96周年之际，研讨国有企业党建与创新驱动发展的话题，具有深远意义。
与会专家学者对于国有企业党建充满期待，对于国有企业改革和创新驱动发展前景充满信心。与会专家学者一致认为，加强国有企业党建工作对于构建中国特色现代国企制度，增强国有企业活力、影响力、竞争力，做大做强做优国有企业具有重要意义。当前党建工作的开展有效促进了国有企业经营发展，提高了企业经营管理水平。但是当前国有企业党建也存在着一些问题，加强国企党建是一个系统性工程，需要克服各种错误认识，真正将国企党建工作落到实处。
本次研讨会由吉林大学主办，国务院国资委研究中心党群工作研究处、长春市国资委、吉林大学中国国有经济研究中心、中以创新创业合作研究中心、长春市国有资本投资经营有限公司等单位承办。

