国家潜在油气资源（油页岩勘探开发利用）产学研用合作创新项目通过结题评估
发布时间：2017-07-04 作者：曲家伟  编辑:于姗姗  摄影： 曲家伟
国家潜在油气资源油页岩勘探开发利用产学研用合作创新项目通过结题评估吉林大学新闻网吉林大学新闻网首页顶部链接首页顶部链接本站大事记主页收藏主页收藏无法自动添加到收藏夹请使用手动添加无法自动添加到收藏夹请使用手动添加该操作被浏览器拒绝如果想启用该功能请在地址栏内输入然后将项值该为浏览器不支持自动设为首页请手动设置收藏本站全文检索全文检索请输入你要检索的内容搜索内容高级检索全文检索网站导航网站导航吉林大学本站首页吉大新闻吉大人物吉大文化吉大百科吉大媒体媒体吉大宣传在线信息平台装饰图片装饰图片当前位置当前位置当前位置本站首页吉大新闻校园快讯正文文章内容文章内容国家潜在油气资源油页岩勘探开发利用产学研用合作创新项目通过结题评估副标题引题发布日期作者曲家伟编辑于姗姗摄影曲家伟点击【曲家伟文摄】国家潜在油气资源油页岩勘探开发利用产学研用合作创新项目结题评估会在北京举行教育部科技司组织了由中国科学院院士贾承造汪尔康雒建斌高德利中国工程院院士孙传尧苏义脑康玉柱蔡美峰中国矿业大学副校长北京孙继平北京科技大学副校长孙东柏等多位国内知名行业专家组成的评估组对项目进行了评估中国科学院地质与地球物理研究所中国地质调查局油气资源调查中心中国地质大学北京国土资源部油气资源战略研究中心大庆油田牡丹江新能源有限责任公司中国地质装备总公司科学技术研究院东北电力大学抚顺矿业集团徐工集团吉林省发改委吉林省地质矿产资源勘查开发局等项目相关单位吉林大学项目相关部门和学院负责人等参加了评估会经过7年多的不懈攻关研究和科技创新，项目组科研人员构建了“油页岩基础研究-关键技术开发-高性能仪器与装备研制”为一体的创新链，自主研发了局部化学反应法、近临界水法和高压工频电加热法等3种地下原位裂解技术，其中局部化学反应法首次成功产出油页岩油，标志着我国油页岩资源开发利用领域取得了重大突破性进展。发展了油页岩资源评价的新方法，通过对东北重点盆地的资源评价，实现新增油页岩资源量5789亿吨，为我国非常规油气资源战略的实施提供了强大的资源储备支撑。自主研发了油页岩资源勘探技术和仪器，初步形成了具有我国自主知识产权的油页岩地球物理探测仪器及技术。自主研发了油页岩资源仿生钻采技术和装备。自主研发了油页岩综合利用新技术，实现了油页岩资源的高效利用。培养了一支高水平多学科交叉的创新团队，围绕项目公开发表学术论文339篇，其中SCI收录156篇、EI收录105篇；授权发明专利65件，软件著作权22件；出版学术专著2部。
评估会上，吉林大学项目首席科学家、中国科学院院士任露泉做项目工作报告；项目技术总负责人、吉林大学副校长孙友宏做项目评估汇报，并对评估专家组的质询进行了详尽解答。
通过听取项目组汇报，审阅相关材料，经质询和讨论，评估专家组一致认定：国家潜在油气资源（油页岩勘探开发利用）产学研用合作创新项目，针对我国油页岩资源开发利用领域的重要科学问题和关键技术难题，通过产学研用联合攻关研究，取得了一批创新性的基础理论成果和具有自主知识产权的重要技术成果，创建了国家油页岩资源创新研究基地，组建了一支从事油页岩资源勘探开发利用的高水平创新团队，形成了我国油页岩资源勘探开发利用可持续的创新能力。项目创新成果显著，达到了预期目标，建议国家继续投入开展研发。

