吉林大学举行首届科技服务地方与合作发展大会​ 奏响科技创新新乐章 开启合作发展新征程
发布时间：2017-12-09 作者：刘飒  编辑:摄影 徐立华 张航  摄影：                                        
【吉林大学报记者刘飒徐立华张航】窗外瑞雪飘飘室内暖意浓浓首届吉林大学科技服务地方与合作发展大会在中心校区鼎新大讲堂隆重举行来自全国个省市区的个地方政府家企业共计余名代表会聚一堂共同见证吉林大学科技创新的新成就新发展共谋吉林大学与吉林省及省外各地全面合作发展的新思路新目标吉林省人民政府副省长金育辉，内蒙古自治区党委常委、通辽市委书记李杰翔，教育部科技司司长雷朝滋，科技部创新发展司副司长张旭，中国地质调查局副总工程师、广州海洋地质调查局局长叶建良，广西壮族自治区地质矿产勘查开发局党组书记、局长唐善茂，吉林省科学技术厅厅长李建华，吉林省发展和改革委员会副主任王成全，吉林省工业和信息化厅副厅长马毅，吉林省教育厅副厅长、高校工委副书记苏忠民，吉林大学校领导杨振斌、张向东、冯正玉、王利锋，中国科学院院士于吉红，各学院、科研机构、机关职能部门负责人出席了大会。大会由吉林大学副校长孙友宏主持。
吉林大学举行首届科技服务地方与合作发展大会，这是深入贯彻落实党的十九大报告中提出的“加快建设创新型国家、实施区域协调发展战略”的重要部署，也是展示党的十八大以来吉林大学科技创新成就和最新成果，开创新时代校地、校企全面合作，共谋发展的创新举措。
“新思路谋划顶天立地新发展，新成果服务创新驱动新目标。”吉林大学党委书记杨振斌热情洋溢的致辞博得了嘉宾与代表们的阵阵掌声。他说，吉林大学的科技工作一方面要瞄准国家重大需求，努力解决国家在发展战略、新兴产业、高新技术产业和国防军工中的重大科学理论和关键技术问题，真正起到“顶天”的作用；另一方面也要主动进入国民经济和社会发展主战场，研发新技术，解决行业、企业的技术难题，促进科技成果的工程化和产业化，真正起到“立地”的作用。杨振斌表示，吉林大学最新科技成果首先要在吉林就地转化，让学校更多科技成果惠及地方，为吉林经济转型升级多做贡献，为吉林在国家新一轮发展中注入活力。吉林大学要充分发挥学科综合优势，有效整合创新资源，通过顶层设计，推进校地、校企、校校等国内横向合作，促进学校科技成果转移转化，积极构建“多元化、多层次、多领域”合作发展体系，积极探索产学研合作新模式新机制，立足吉林，辐射东北，面向全国，放眼世界，推进全面可持续合作。
仪式上，金育辉，雷朝滋，张旭，叶建良，于吉红，吉林省辽源市市长王立平，吉林亚泰（集团）股份有限公司董事长、总裁宋尚龙先后致辞。
随后，金育辉、李杰翔、杨振斌、雷朝滋、张旭、李建华、王成全、马毅、苏忠民共同推杆启动首届吉林大学科技服务地方与合作发展大会开幕仪式。
开幕式上举行了校地、校企合作协议签约仪式。孙友宏代表吉林大学分别与内蒙古自治区通辽市人民政府、江苏省常州市人民政府、吉林省辽源市人民政府、白城市人民政府签署战略合作框架协议；分别与广州海洋地质调查局、广西壮族自治区地质矿产勘查开发局、重庆市科学技术委员会、重庆两江新区管理委员会签署战略合作协议；分别与中慈（浙江）电动汽车制造有限公司、中国同辐股份有限公司、北京华奥汽车服务股份有限公司、航天信息股份有限公司、山东鲁花集团有限公司签署校企合作协议。吉林大学副校长张向东，党委副书记冯正玉，党委副书记、副校长王利锋为吉林省9个市州、长白山管委会以及江苏省徐州市、镇江市吉林大学技术转移中心授牌。
杨振斌和吉林省长春市副市长白绪贵，吉林市副市长谢义，四平市副市长娄少华，辽源市副市长汤艳，通化市委常委、副市长郑文敏，白山市副市长许继清，白城市副市长邓健，松原市副市长李继东，延边朝鲜族自治州副州长周金星，长白山保护开发区管委会副主任雷涯邻等共同触屏启动吉林大学深入落实与吉林省各市州合作协议、加速推动科技成果就地转化仪式。
据了解，2013年5月，吉林大学与长春市人民政府签署了战略合作协议，开启了吉林大学与吉林省市州全面战略合作的新纪元；之后，吉林大学分别与吉林市人民政府；四平市人民政府、通化市人民政府和白山市人民政府签署了战略合作协议；2017年，站在新的历史起点，吉林大学高度重视，统筹谋划，顺势而为，继续深入推进校地全面合作，11月17日，吉林大学与长白山保护开发区管委会签订了全面合作框架协议；27日，与松原市人民政府签署战略合作框架协议书；30日，与延边朝鲜族自治州人民政府签订战略合作框架协议；在本次大会上，吉林大学与辽源市人民政府和白城市人民政府分别签署战略合作协议。至此，吉林大学实现与吉林省全部9个市州及长白山管委会合作全覆盖，开启吉林大学服务社会、服务地方经济发展新时代、迈向新征程。
开幕式最后，吉林大学化学学院院长孙俊奇教授、汽车工程学院院长宋传学教授、通信工程学院副院长赵岩教授、地球探测科学与技术学院院长曾昭发教授、药学院院长裴瑾教授、动物科学学院院长张嘉保教授先后就各自学院科研能力、产学研合作情况及相关领域重点项目进行大会推介。
本次大会在吉林大学中心校区体育馆设置了科技成果展区，包括生物制药、新材料、装备制造、汽车及零部件、矿产资源开发、电子信息、农业等方面；设置了军民融合、黄大年团队等科技成果专题展示板块，部分重点成果安排了实物展示；在会场设置科技项目专场对接洽谈室，安排相关学院和老师与参会企业进行项目对接。
当天下午，杨振斌等到现场观看展览并了解科技成果对接洽谈情况，与现场专家和企业负责人进行亲切交流。科技成果展区布置新颖，专场对接会场面热烈，部分项目现场对接成功并签约。在展区签约仪式上，孙友宏代表学校与江苏省如皋市、新沂市、镇江市丹徒区，吉林省公主岭市、桦甸市等地方人民政府签署了产学研合作协议。
据统计，大会期间共召开大型专场对接会5场、小型对接会80余场，签署各类合作协议56项，协议金额4.75亿元。

