长春市“高校文明杯”竞赛活动暨精神文明建设检查组到吉林大学检查工作
发布时间：2017-12-24 作者：张航  编辑:摄影 张航  摄影：                                        
【吉林大学报研究生记者张航】长春市高校文明杯竞赛活动暨精神文明建设检查组到吉林大学就吉林大学年度精神文明创建活动进行检查校党委办公室纪委办公室党委组织部党委宣传部等相关职能部门负责人参加了检查工作会议党委宣传部相关负责人从认真学习贯彻落实党的十九大精神，为加强学校内涵式发展增添精神动力；加强师德师风建设，践行社会主义核心价值观；坚持“文化荣校”战略，推动新时代大学文化繁荣发展；立足学校科研优势，加强交流合作，服务地方经济和文化产业快速发展4个方面进行了汇报，介绍了吉林大学2017年度精神文明创建的工作模式、实施过程以及特色成果。
检查组认真听取了汇报，对吉林大学精神文明创建工作给予了充分肯定。希望吉林大学继续学习宣传、贯彻落实党的十九大精神，发扬黄大年同志“心有大我、至诚报国”的精神，进而推进学校精神文明建设更好发展；希望发挥科研优势，在科技成果转化、服务地方经济发展等方面发挥引领作用。
检查组现场审阅了吉林大学2017年度“高校文明杯”竞赛活动相关材料，并到校史馆、鼎新图书馆、宿舍、基础园区食堂等处进行了实地考察。

